---
layout: post
title: 鬼新娘的歌声(小说)
date: 2014-09-15 22:00:00
categories:
-  life
tags:
-  文字

---



		作者是<Stanley博士的家> <博士的家2>游戏的原作者，因为中学时代非常喜欢这两个游戏，出于个人的对原作者的尊重和仰慕，特把故事汇总于此，希望给大家一个良好的阅读体验。



##《鬼新娘的歌声》
==============

*	[第一章 爷爷的盒子](#yi)
*	[第二章 骇人的节目](#er)
*	[第三章 拉娜](#san)
*	[第四章 幽冥神境](#si)
*	[第五章 怪人](#wu)
*	[第六章 大胡子叔叔](#liu)
*	[第七章 恶战](#qi)
*	[第八章 血印](#ba)
*	[第九章 树林](#jiu)
*	[第十章 对峙](#shi)
*	[第十一章 冷美人](#shiyi)
*	[第十二章 云海瀑布](#shier)
*	[第十三章 逍遥宫](#shisan)
*	[第十四章 洞中密室](#shisi)
*	[第十五章 镜水星岩](#shiwu)
*	[第十六章 威胁](#shiliu)
*	[第十七章 枯骨](#shiqi)
*	[第十八章 星盘](#shiba)

*	*	*

<h3 id="yi">第一章 爷爷的盒子</h3>

仲夏，夜，北京。


秋儿独自坐在地毯上玩着娃娃，屁股后面是一部移动电话和一把小梳子。电视里正在演的是无聊的选秀节目，几个帅哥美女主持夸张的大笑丝毫没有引起她抬头的兴趣。几分钟前她换过一圈节目，影视频道有精彩的武侠片，她不感兴趣；卡通频道是国产的大制作的动漫，她也没有驻留片刻；接下来是无尽的地方台广告，都被她以最快的速度跳过。一直换到这个选秀节目，她才满意地放下遥控器，然后继续低下头玩手中的娃娃。对于秋儿来说，让电视开着只是为了有一些声音，毕竟她只是刚满6岁的女孩子，一个人在家如果静悄悄的真是太可怕了。选秀节目似乎知道秋儿的需求，所以无论是帅哥靓妹主持人、阿叔阿姨嘉宾、还是女学生粉丝团，几乎所有的人都在尽可能地制造欢乐的笑声。秋儿低着头，认真地给娃娃穿衣服，那是她眼下唯一的兴趣所在。





电话铃响了，此时电话铃声绝对比娃娃重要，秋儿急忙从屁股后面抱起电话，按了接听按钮便把小脸儿凑上去：“妈妈，你什么时候回来？”


电话那边传来妈妈暖暖的声音：“秋儿，妈妈过几分钟就回家了，你在做什么呢？”


“我在和拉娜玩呀”，拉娜是秋儿6岁生日时爸爸给她买的礼物，一个洋娃娃。白皮肤，大眼睛，齐刘海儿，两束乌黑的辫子高高地挑在脑后，和秋儿非常像。秋儿对她爱不释手，尤其喜欢她身上的红色连衣裙，可以自由地脱下来，穿上去。秋儿每天晚上都要跟拉娜玩过家家，先假装给她洗澡，再给她穿衣服和梳头发，最后抱着她睡觉。拉娜长胳膊长腿，秋儿抱着正合适，而且这个娃娃是用纯棉缝制的，浑身软软的非常舒服。妈妈听见电视里的声音，知道孩子毕竟胆子小，一个人在家害怕了，心里很不舒服。孩子她爸爸这两天出差，今天刚把秋儿接回家后，饭还没有来得及吃就接到公司的电话，还好孩子在幼儿园吃过了。


“好孩子，乖。妈妈已经忙完了，这就回家。亲妈妈一下”


秋儿高兴地答应着，亲了话筒一下，又把脸贴着电话听了妈妈的一个吻，便把电话挂了。


电视里的主持人又夸张的格格格地笑了起来。秋儿看了一眼电视，她一点儿也不懂他在笑什么，也不明白为什么那个叔叔穿着和阿姨一样的裙子。还是拉娜的裙子漂亮，秋儿边想边抱起拉娜。她已经把拉娜的裙子穿好了，现在该给她梳头发了。她伸出小手往屁股后面的地毯上摸那把梳子，却什么也没有摸到。秋儿回过头看着，她清楚地记着刚才把梳子放在那里的，每次跟拉娜玩过家家她都会带上它，因为梳头是必然的一道流程，这一次也是。秋儿从地毯上爬起来，地毯上只有电话，没有梳子。她把电话踢到一边，看看梳子是不是压在电话下面了，仍然没有。





秋儿奇怪极了，刚才接妈妈电话的时候明明看见了梳子，为什么现在就找不到了呢？她拍拍自己的背带裙，又掀起裙子看看底裤，自己身上只穿着这两件衣物，如果藏着梳子绝对会感觉的到。可是梳子就这样神奇般地消失了！秋儿一手抱着拉娜，一手揪着自己一侧的辫子梢儿，仔细检查着客厅的地面。身下的地毯是深红色的，那把白色的梳子虽然小，可如果在地毯上绝对没有理由看不见。秋儿环顾了一下地毯外面的地板，地板上干干净净的什么也没有。往身后看，一排沙发紧贴地板，梳子应该不会跑那么远。再回过头看前方，电视下面有一排电视柜，客厅里的家居就这么多了。秋儿盯着电视柜与地板之间的一条十几厘米宽的缝隙，难道梳子跑到那里去了？想到这里，秋儿放下拉娜，趴下身子朝缝隙里看去，里面黑咕隆咚的看不清楚。她调整了一下姿势，让自己的脸贴在地板上以便可以看得更深。秋儿眼前一亮，因为她看见缝隙深处有一样东西，方方正正的形状，四周镶嵌着金色的外框，那东西她很久以前见过。“爷爷的盒子！”秋儿几乎乐得叫出了声。

<h3 id="er">第二章 骇人的节目</h3>

秋儿伸长了胳膊，指尖刚好碰到盒子的边缘，看来里面装的东西不算很重，她用力够了几下就把盒子拽了出来。这是一个紫檀木的方盒子，有一本书那么大，厚度差不多有纸巾盒的一半。秋儿不懂这个盒子的质地，也不感兴趣，她只是觉得沿着盒子每个边镶嵌的金色的框框特别的漂亮。去年秋儿家刚搬来这个小区的那天，她帮助妈妈一起整理东西的时候看见了这个盒子，当时她就非常好奇，可是妈妈说什么也不让她碰，说这是爷爷留下来的盒子，里面都是一些大人用的东西，小孩子不会感兴趣的。秋儿撅着嘴不再去问了，她知道爷爷在世的时候最宝贝自己，如果他还活着的话肯定会让她玩的，而爸爸妈妈总是把自己当成小孩子，总是怕自己把什么贵重的东西弄坏。打那儿以后她就再没有见过这个盒子，没想到妈妈一直把它藏在电视柜下面。





秋儿此时早就把梳子的事情忘到九霄云外，她两手捧着盒子，仔细端详着，寻找着打开盒子的方法。盒子侧面没有设置锁，只在中间有一圈细细的缝隙，秋儿朝一个方向使了使劲，没有丝毫效果，她换了个方向，试图像打开书一样把盒盖子打开，还是没有成功。秋儿有些着急，这个年纪的孩子总是没有耐心，她站起身来，用双脚夹住盒子的下半部分，然后弯下腰去两只手抱住盒子盖一起向上用力，只听“碰”的一声，秋儿朝后摔了一个大屁股蹲，好疼！她顾不上揉屁股，推开手中的盖子，翻身爬回去望向盒子内部。





秋儿曾经对盒子里的东西有过无数的猜想，看盒子的形状或许里面装是书，可是她知道妈妈平常最喜欢她看书，即便是那种只有文字没有图画的书妈妈也鼓励她去读。不是书又是什么呢？
爷爷很喜欢收藏一些奇怪的玩意儿，不论是动物的骨头还是古怪的小石像，从来不避讳让秋儿玩，而且还经常给她讲背后的故事。可是这个盒子，爷爷却从来也没有给她看过。秋儿越想越好奇，今天终于要知道答案了。等到她看见盒子里的东西时，未免有一些失望，盒子里只有一块六角形的铁片，巴掌大小，颜色暗红。





秋儿把手伸向那块铁片，就在手指接触的一瞬间，奇怪的事情发生了，铁片黯淡的表面突然渗出金色，刹那间整个铁片就变得金灿灿的。秋儿吓了一跳，手指本能地缩了回来，睁大眼睛看着那块闪闪发光的东西。原来家里藏着这样的一件宝贝，怪不得妈妈不让自己碰呢，秋儿这时才看清楚，铁片，不，应该说金片的表面并不是光滑的，上面横七竖八地刻着一些纹路，但既不像是字也不像是画，秋儿仔细回想着自己学过的汉字，看了半天也摸不着头脑。她鼓气勇气，再次伸手去碰那块金片，这一次什么也没有发生，只是指尖接触的地方感觉凉凉的。秋儿把金片拿起来时，发现它下面压着一根手指粗细的红绳，她又把金片翻过来，背面也是同样的金色，十分光滑什么刻痕也没有，那条红绳就栓在背面一端的一个小孔里，两头接在一起，构成了一个绳圈。秋儿一手扯着红绳，另一只手把金片掂在手心里，似乎一点也不沉。这是个什么东西呢？秋儿觉得它更像是一个项链，便绕过脑袋挂在自己的脖子上，一边从绳子下面抽出辫子一边跑到卫生间去照镜子。





秋儿满意地看着镜子里的自己，雪白的皮肤，红绳，金光闪闪的项链，粉色的背带裙。秋儿用两只手指把一束长辫子夹到胸前，左右歪着脑袋看着自己漂亮的脸蛋，心里盘算着一会儿如何跟妈妈撒娇，要她把这条美丽的饰物送给自己。秋儿注意到自己有些凌乱的辫子，突然又想起了那把梳子。





她走回客厅，地板上除了多了一个打开的空盒子外，仍然没有梳子的半点踪影。她抱起拉娜，一边捋着辫子一边盯着电视，一边努力回忆着刚才看见梳子时的情景。电视里的选秀节目接近尾声，穿着裙子的主持人叔叔在漂亮阿姨的围攻下扭扭捏捏，一只手遮住半边脸格格地笑，另一只手不住地朝着摄像机挥动。秋儿瞬间呆住了，她看见那只挥动的手里拿着一把白色的梳子！由于离摄像机非常近，她清清楚楚地看见梳子的一角有一朵紫色的小花儿，那是爸爸亲手给她刻的，那颜色，那大小，那形状，不会错的！秋儿虽然只有六岁，但这件事情的古怪之极是她无论如何也无法理解的，她慢慢把目光移向主持人叔叔的眼睛，看见他正在死盯着自己，扭曲的半张脸狰狞地笑着，格格的笑声直穿大脑，秋儿两腿发麻，一动也动不了。





秋儿想哭，可是自己的身体却不听使唤，双眼只能直直地与主持人叔叔对视着，一滴眼泪也掉不出来，嗓子里一丝声音也发不出来。就在这时，秋儿看见电视里开始出现雪花点，主持人叔叔的面部开始变得模糊，笑声也渐渐减弱，很快屏幕上就满是雪花点，秋儿现在可以把视线移开了，但依旧无法移动半步。很快雪花点由杂乱无章变得有序，围绕着中心开始旋转，而且越转越快，秋儿觉得脖子后面很疼，她突然发现脖子上的金片正在升起，朝着屏幕中央移动，好像旋转的雪花点正在吸引它一样，金片上的红绳子正勒住自己的脖子，把自己也向前拖去。秋儿慌了，她想抬手摘掉脖子上的项链，但后面的辫子卡住绳子，无论如何也绕不下来，反而自己在挣扎中离电视屏幕越来越近。此时金片和红绳已经扯成水平的角度，正在一寸一寸地挪向雪花点的中心。秋儿不知道接下来会发生什么，自己会撞到电视机上面么？她本能地伸出手用拉娜挡住脸，透过拉娜的头发她看见金片和电视机接触后瞬间消失在屏幕后方的漩涡里，那根绷得紧紧的红绳子一头在电视机里，一头死死地勒着自己的后脑，继续往里拽着。这可把秋儿吓坏了，她张开双手拼命去抓电视机的边框，拉娜被甩得手舞足蹈，可是秋儿什么也没有抓到，随着最后一丝力气的用尽，她感觉自己向前一倾，便眼前一黑什么也不知道了。





“秋儿？妈妈回来了”妈妈打开家门，没有看见秋儿的迎接，她有些奇怪。她听见电视机的响声，便快步走进客厅，但是客厅里没有秋儿的身影。她转回身一边喊着秋儿的名字，一边奔向卧室、厨房和卫生间，最后又奔回客厅，看见凌乱的地毯上散落着电话和梳子，还有一个打开的紫檀木的盒子，电视机里穿着裙子的主持人小伙子蹦蹦跳跳地喊着，“下期节目再见！”妈妈一震，立即出了一身的冷汗。


<h3 id="san">第三章 拉娜</h3>


秋儿慢慢地恢复了知觉，她感觉脑海里天旋地转，身体周围空荡荡的，似乎感觉不出世界的存在。
秋儿试着把眼睛睁开一条缝隙，迷迷糊糊什么也看不清楚，只有淡淡地紫色的气团。她睁大眼睛使劲儿辨认着，发现那些紫色气团正在缓缓移动，她明白了，自己正仰面朝天，面对着的是大片的紫色的云彩。秋儿突然发现哪里不对劲儿，双手猛地往下按去，发现自己正悬在半空中。她立即清醒过来，一阵恐惧涌上心头，难道我正在坠落？但她稍微转动头部就发现并不是这样，周围是一圈光秃秃的巨石，自己正在巨石环抱的一处空地上漂浮着，感觉非常的奇怪。秋儿想坐起来看看自己到底在哪里，但因为无依无靠，她尝试了几次都没有成功，反而失去平衡翻了过来，现在她变成脸朝下漂浮着。两根长辫子散落在眼前，脖子后面立即感到一阵钻心的疼痛。“啊”秋儿意识到脖子上还缀着那个金片，她拨开头发，伸手将正笔直朝下缀着的金片托起，塞进胸前的背带裙里，脖子后面的疼痛立刻减轻了许多。秋儿趁这个机会看了看眼前的情况，她离地面的距离其实并不远，触手可及，地面上似乎砌着地砖，表面覆盖着一层青色的苔藓，看来年头十分久远。我这是在公园么？秋儿对这种环境并不陌生，爸爸妈妈总是在节假日带她出去郊游，爬长城，游古迹，在她的概念里，这些开发给游客的地方都叫做公园，只不过她怎么也想不起来哪个公园可以让人漂在半空中。秋儿咬着牙，双手往地上一撑，想让上半身直起来，但她立即又翻向一边，然后仰面旋转着缓缓地漂向一块巨石。秋儿惊讶的感受着这一切，简直就像是在水里一样，她想。





秋儿从四岁就开始学游泳，小孩子灵性好，学东西快，现在已经是游泳班里数一数二的小健将了。虽然她从来没有在空气中游过泳，但周围环境的反应似乎更像是在水中，所以她放松全身，抖了抖手脚，用腿一蹬身边的巨石，灵活地翻转过来，向蛙泳一样放平全身，同时抬起头平视着周围的一切。





她可以肯定自己没有来过这个地方，周围都是高高的巨石，自己所处的空地铺满了覆盖着苔藓的青砖，在正前方有一条小路从两块巨石的空隙中延伸出去，从这里只能看到小路绕过巨石后拐了一个弯
不知通向什么地方。秋儿回想刚才发生的一切，先是发现了爷爷盒子里的金片，它正挂在自己的脖子上，她用手摸了一下脑后，疼。然后还有那把梳子，以及电视里挥舞着梳子的主持人叔叔，想到这里，秋儿害怕极了。她环顾一周，大声的叫着妈妈，却只听见巨石中回荡着自己的声音，除此之外，一切静悄悄的。她明明记得刚才是夜晚，而现在更像是黄昏，我这是在做梦么？那也太真实了吧。秋儿游向离自己最近的一块巨石，依偎在冰凉的石头上，脚下依然悬空。我在电视机的肚子里，她一边这么想着，一边往后面缩了缩，眼睛盯着那条小路，脑海里浮现起主持人叔叔狰狞的笑容，忍不住地哭泣起来。





秋儿感觉过了好久，可是天色却似乎并没有变暗，她抬起头找了找太阳，云层太厚，到处都是一样的紫色，根本无法判断太阳在哪里。电视机里怎么会有太阳呢，秋儿更加肯定自己的处境。一阵风吹过来，她觉得有一些冷。如果抱着拉娜会感觉缓和一些，秋儿突然想起她的娃娃，她记得自己被吸进电视机时一直都是抓着拉娜的，可是从苏醒过来后一直就没有再看见她。秋儿探了探头，往自己苏醒的地方看去，空地上没有拉娜的踪影，也许是掉到别的地方去了。她看着那条小路，心里激烈地挣扎着，要不要去找找她？这个时候如果有拉娜在身边会感觉更好一些。她思想斗争了几分钟后，心一横，把两条辫子往脑后一甩，双腿往身后用力一蹬，朝那条小路游去。





在空气里游泳的感觉比水中更轻松，因为没有阻力，秋儿当然还不能理解阻力是什么，她只是觉得自己毫不费劲儿就游到了小路的路口，比预想得要轻松得多。秋儿用手扶着路口一侧的巨石，小心翼翼地沿着一边的石壁向前探去，这条路很窄，弯很多，两边的巨石又非常的高，所以像走迷宫一样，每一个弯路都会把视线完全阻隔。秋儿像蛇一样靠着石壁爬着，两边的巨石比她想想的要大得多，像两座小山。她感觉自己已经爬了很远了，仍然不见路有变宽的迹象，不免更加害怕起来。就在她转过一个拐角的时候，突然她看见前方下一个拐角处的地面上有一个黑影，影子是从拐角另一侧投射出来的，正在朝她靠近。秋儿屏住呼吸，心已经提到了嗓子眼儿，下意识地向石壁上方爬去，可是那个黑影移动的速度非常的快，秋儿刚爬了两下，就看见从前方拐角处迎着她飞来一样红色的东西，顷刻间就飘到了自己的眼前。秋儿看到一双大眼睛和自己对视着，眼睛两旁散落的长发，垂在火红的连衣裙上，裙子下面垂着两条长腿，正一上一下地悬空飘荡着。“拉娜！”秋儿惊叫着从石壁上跌落，不敢相信自己的眼睛。

<h3 id="si">第四章 幽冥神境</h3>


秋儿做梦也没有想到拉娜有一天会对自己眨眼睛，虽然这是与自己朝夕共处的洋娃娃，可如果她有了生命，还真有些恐怖。拉娜看着秋儿盯着自己，突然开口说起话来“你，你能看见我？”秋儿看见拉娜那棉布缝制的嘴巴一动一动，发出的声音异常稚嫩，一时惊愕的不知该如何回答，半晌才僵硬的点了点头，也没有细想她为什么会这样问。拉娜那张布满纹理的脸也充满了惊讶的表情，两只蓝色的塑料大眼睛充满灵性，低头看了看自己的身体，自言自语道“原来是这样”。拉娜的反应有些出乎秋儿的意料，秋儿觉得应该说些什么，可实在不知道该从何开始，她看着拉娜正在研究自己的身体，一会抬起胳膊看看自己的手，一会又扯起裙子转着圈儿，一会儿又摸摸自己的双腿，好像童话故事里获得新生的匹诺曹一样。秋儿看见拉娜那用黑色的棉线一股一股拧成的长发，因为还没有来得及梳头，正随意地散落在脑袋两边，便强挤出一丝笑容，说道“拉娜，你的头发乱了”拉娜这才把注意力集中到头发上，一只手把头发从发根到发梢捋了一遍，然后略低下头，双手流利地把满头的棉线拢在脑后，眼睛一直在上下打量着秋儿。秋儿嘴巴张得大大的，看见拉娜用其中的一根棉线作为发绳，在脑后扎起一个高高的马尾。最后拉娜头往上一抬，把马尾辫向脑后一甩，对秋儿说“你的头发也乱了”。





秋儿依然张着嘴巴，根本没去理会自己的头发，她早就被拉娜这一连串的动作给惊呆了。秋儿不记得自己有多少次希望拉娜变成一个真正的小姑娘，可以听得懂她的话，可以和她一起跳舞，一起游戏。而现在一切都成为现实，眼前这个娃娃有表情，有动作，正在和自己说着话。秋儿现在一点也不害怕了，她很高兴，很兴奋，脸上露出了甜甜的笑容，不自觉地伸出手去抚摸拉娜的头发。拉娜显得有些意外，但随即恢复了镇定，任凭秋儿去碰触自己，可就在秋儿的手指碰到拉娜的一瞬间，拉娜突然发出一声惊叫，身体向后一跃，用手按住头发，远远地用戒备的眼神看着秋儿。秋儿也给这突如其来的变故吓了一哆嗦，手指僵在半空，她看见拉娜被自己碰到的那根头发冒起了青烟，空气中弥漫着棉线烧着的味道，胸口一紧，竟心疼地哭了起来。拉娜显然是没有想到秋儿会流泪，表情逐渐缓和下来，双手交替着将头发护在胸前，一边小心地向前移动，一边用深邃的蓝眼睛看着秋儿。秋儿急忙收回手指，带着哭音儿地说“对不起，我不是有意的”拉娜轻微地摇摇头，表示没有关系，但眼神依然在秋儿身上游离，最后凝视着秋儿脖子上挂着的红绳。秋儿看她盯着自己的脖子，恍然大悟，急忙把手伸向胸口的背带裙，想要把金片拿出来给拉娜看。金片只露出一角，拉娜便浑身一抖又退出去老远，眼神中充满了恐惧。秋儿明白了，原来伤害拉娜的是这个金片，她虽然不明白为什么，但此时她对这个漂亮的饰物充满了厌恶，要不是它，自己也不会被吸进电视机里，拉娜的头发也不会被自己烧坏。想到这儿，秋儿双手抓住红绳准备从脑后绕下来，可拉娜看到她这样做，立即惊呼“不要拿下来！”秋儿被拉娜这么一叫，呆住不动了，马上问道“为什么，这个臭东西一点儿也不好，就是它把我拽进了电视机。而且，而且带着它我就不能抱你了”秋儿眼睛又湿润了起来，又要去摘红绳。拉娜的表情很紧张，一边拼命摆着手，一边叫道“不要拿下来，没有那个东西，你在这里活不成！”





秋儿万万没有想到拉娜会说出这样的理由，没有这个东西我活不成？这里到底是什么地方？这个金片又有什么用？这到底是怎么一回事？她一动不动，脑子里冒出一连串的为什么，却一点头绪也没有。拉娜看她不再尝试去取红绳，才放松下来，把头低向一边，两条胳膊软软地垂在身体两侧，长出了一口气。半晌，拉娜才抬起头，看见秋儿满脸疑惑地看着自己，便直起身子，对她摆了一下手，说道：“跟我来”，然后转过身沿着自己的来路飘去。秋儿愣了一秒钟，立即放开双手，让金片滑落回自己的胸口，用力撑开先前依靠的石壁，手脚并用地朝着拉娜的方向游去。

拉娜速度很快，头也不回地飘在前方，一束马尾在脑后上下浮动着，红色的裙子下，两条腿又长又美，脚下一双蓝色舞蹈鞋，鞋底干干净净。秋儿跟在拉娜后面，和她保持着两米左右的距离，由于不停地游动着双手，秋儿一会儿就出了一头的汗，汗珠一滴一滴落在半空中，在她身后浮起一串晶莹剔透的水珠。这条路越来越宽，两边的石壁也越来越矮，秋儿觉得视野渐渐地开阔了起来。她朝远处望去，渐行渐低的石壁后闪现出一座高大的黑影，像是国贸大厦，又像是一座小山，由于空气中弥漫着轻微的雾，秋儿看不请那到底是什么。她们又沿着小路游动了一会，只见拉娜的马尾辫一偏，离开青砖小路，朝那个黑影的方向飘去，秋儿紧跟其后。





离那个黑影越近，雾越来越薄，秋儿也看得越清楚。那是一只像大厦一样巨大的动物，长长的脖子，敦实的身体，背后一双翅膀，站在地上纹丝不动。秋儿想不出自己认识的动物里，哪一类是长成这个样子的，难道是恐龙么？她当然知道恐龙已经灭绝了，但既然拉娜都可以开口说话，看到活着的恐龙又有什么稀奇呢？秋儿此时一点也不害怕，因为她知道拉娜带自己去的地方绝对是安全的。





等到她们离得更近了，秋儿才发觉那并不是一只活着的动物，而是一个巨大的雕像。她艰难地仰起头去看雕像的头部，又觉得它的脑袋很像一条蛇。此时拉娜已经停了下来，闪在一旁以免秋儿撞到自己，她惊讶的看着秋儿游泳的姿势和满脸的汗珠，眨着蓝色的大眼睛问道“你就是这样一路游过来的？”秋儿大口喘着气，不理解地看着拉娜，点点头。拉娜眼睛一眯，扑哧一声笑了起来。秋儿还是头一次看见拉娜笑，心说，她笑的样子可真好看，我要是长的和她一样漂亮该有多好啊。拉娜见秋儿还趴着飘在半空中，急忙直起身子，让双腿笔直地垂向地面，显得比刚才高出很多，然后对秋儿说“你学我这样子，站起来”。秋儿也一直在奇怪为什么拉娜可以站着飘在空中，听她这么一说，便慢慢地蜷起双腿，同时试着让上半身直起来。拉娜看她左右摇晃着马上就要摔倒，又不敢上前搀扶，再说和秋儿相比，自己那么小，那么软弱无力，就算可以接触也未必能帮上忙，只好无奈地在一旁给她鼓劲儿。秋儿毕竟是小孩子灵性好，她发现其实并不是只有离地面的那一层空气可以把自己托住，只要呼吸得当，上层的空气也可以让自己浮起来，只不过下面的空气浮力更大一些。经过几次尝试，秋儿成功地让自己站了起来，准确地说，成功地让自己竖在了空中。在拉娜的指导下，她慢慢地学会了靠身体的倾斜来飘动，更像是在滑旱冰，秋儿心里想。她感觉自己既像是鸟儿又像是鱼儿，从来没有体会过这种凭空飘荡的感觉，这到底是什么地方，为什么会这样呢？她飞到拉娜身边问了这个问题。拉娜指了指不远处的那个高大雕像，秋儿顺着她手指的方向仔细看去，朦胧间看见雕像的身体一侧从上往下刻着几个大字，但她一个也不认识，便求助地看着拉娜。拉娜面无表情，一字一句地说出四个字：“幽冥神境”

<h3 id="wu">第五章 怪人</h3>


“幽冥神境？”秋儿一边重复着，一边琢磨着具体的涵义，一边转目朝着那几个大字看去，一个一个地对应着，和自己学过的写法完全不同。秋儿只有六岁，这个词语对她来说完全不能理解，她回过头打算问拉娜，但是看见拉娜目光呆滞地陷入了沉思，脸上的神情无限伤感。秋儿没有打扰她，身子一倾，独自一人飞向雕像。离雕像越近，秋儿越觉得它雄伟，这尊雕像由青紫色的巨石雕刻而成，巨兽的每个脚趾上都有一条长长的爪子，向下牢牢地抓住地面上的青石，秋儿挺直了身体，只到它脚踝的高度。秋儿向上看去，巨兽浑身都布满了六边形的鳞片，每一片都和脸盆差不多大，秋儿隔着胸前的裙子摸着那块金片，它们的形状一模一样。她一边绕到巨兽的前方，一边仰起头向上看，只见巨兽庞大的身躯左右各雕有一条树干粗细的锁链，锁链的一头连接着一个弯弯的钩子，锋刃钩尖从巨兽锁骨上方穿入，在锁骨下面破体而处，高高挑起在脖子前方，秋儿本能地用手护住自己的脖子，收紧下巴，咽了一口口水，眼睛沿着锁链慢慢向后看去，这两条锁链一直延伸到巨兽的后背，在双翅的根部缠绕了几圈，最后在两侧垂下，末端各连着一个石头雕筑的球形笼子，石笼里似乎什么也没有。巨兽两只巨大的翅膀折叠在身体两侧，翅膀周围雕刻着缕缕祥云。秋儿沿着巨兽的脖子一直向上看去，它的头部向一侧高昂。秋儿顺着巨兽眼睛的方向远远望去，紫云密布的天边似乎孤零零立着一座山，山峰在云霄中若隐若现。她这时才发现，脚下的地面在离巨兽不远的前方就消失了，取而代之的是一望无际的雾一样的黑色地表，缓缓地上下翻滚，一直延伸到远处的那座山。更远处，天与地连接在一起，看不清界限。秋儿深深地吸了一口气，想起了石兽身上刻的四个字。





秋儿还在努力地看着那座山，余光瞥见拉娜从自己身边经过，正在朝着前方大地的边缘缓缓飘去，便也跟在后面。她们一前一后地来到了一处悬崖边，秋儿探头望去，下面是万丈深渊，黑雾就是从这里起始一直翻滚着连到天边。她有些害怕，看看身边的拉娜，拉娜正平视着那座高山，面无表情。秋儿顺着悬崖往两侧看去，齐整的悬崖边像被刀切过的一样，向左一直延伸到一片山林里，来时经过的那条小路看似就通向那片山林。秋儿转过头看向另一侧，悬崖向右不远陡然拔起一面石壁，石壁的高度和雕像差不多，但从这里可以清楚看见顶部沿着峭壁有一排黑影，从形状上看很像古代的建筑群。秋儿正在犹豫要不要去那里看看，只觉得拉娜的身子一抖，紧接着听见她的尖叫声。秋儿急忙转过身看去，只见悬崖下方的黑雾里瞬间蹿气一道红光，片刻间便来到她们身前，红光里先是显现出两个黑洞，随即从后面呈现出一张看似狰狞的脸，一个人从红光里走了出来。秋儿觉得拉娜抖得很厉害，自己也吓得不知所措，眼前的人一步一步地逼近，随着红光的消失，她们看得更清楚了。这简直就不是一张人的脸，黄褐色干枯的皮肤上，两只没有眼珠的眼洞黑黝黝的，应该是鼻子的位置却竖着长着一张连接到下巴的嘴，这个怪物突然把嘴张开，秋儿看见它的血盆大口里从外到内长着无数排森白的尖牙，每一颗都锋利无比。秋儿哇得一声哭了出来，她朝后一仰，失去平衡摔进了空气中。





秋儿浑身发软，她已经被吓傻了，一边急促地抽泣着，一边努力想要爬起来。可是她隐隐觉得那个怪人并没有再向自己靠近，便鼓气勇气回过头又朝它的方向看去，发现怪人消失不见了。秋儿急忙环顾四周，确实没有看见它的半点身影，却看见拉娜倒在身边，四肢无力地飘浮在半空中，马尾辫朝下散落着，眼睛闭得紧紧的。秋儿急忙游过去，不敢伸手去碰她，只能像隔着玻璃一样关切地看着拉娜的身体。秋儿看到拉娜身体表面上没有什么不对劲的地方，猜她也许是吓昏过去了。秋儿十分担心刚才的怪人再次出现，便回头看了看那座巨兽的雕像，也说不出是什么原因，秋儿觉得那里要更安全一些，可是如何才能把拉娜拖到那里呢？秋儿心急如焚，搓着双手不知该如何是好，她不敢冒然去抱拉娜，可是这里离悬崖太近了，她一秒钟都不愿意耽搁。秋儿看见拉娜头上那根被自己烧成半截的棉线头发，想起刚才与她接触时的经历，突然意识到，会不会拉娜的衣服不怕我碰呢？想到这里，秋儿小心地伸出小手指，以最慢的速度去碰拉娜红色连衣裙垂着的下摆。结果正如她所料，拉娜的裙子没有丝毫的损伤。秋儿心头一振，站起身子，然后伸长一只胳膊，用虎口隔着拉娜的裙子掐住她的腰身，让她的四肢垂下去。秋儿先缓慢地移动一段距离，眼睛时刻不离拉娜的身体，然后她慢慢加速，朝着石兽的方向飞去。





一路上秋儿不停地和拉娜说话，希望她能醒过来，可是拉娜没有任何反应。秋儿带着拉娜绕到石兽背对着悬崖的一侧，在它庞大身躯下秋儿感觉安全多了。她放下拉娜，让拉娜自由地悬浮在身边，然后静静地看着她，拉娜此时就像一个普通的洋娃娃一样，毫无生命的迹象，秋儿很伤心，她害怕拉娜从此不会再醒过来了。想到这儿，秋儿的眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，在空中弹起一颗颗泪珠。秋儿正哭着，突然听见头顶上有一个男人的声音“你的朋友，我可以救她”。秋儿吓了一跳，急忙回过头朝后上方看去，巨兽的身体像一面墙，从墙身到墙头除了满身的六角形鳞片，没有一丝人影。秋儿朝后退了退，让自己离巨兽更远一些，继续寻找着声音的来源，巨兽巍然地矗立在眼前，脖子伸向天空，头仍然扭向另一边，直视着悬崖的方向。“是你在和我说话么？”秋儿仰头看着巨兽小小的头部，努力盯着它的嘴巴。“喂！我在这里！”这个声音明显不是从巨兽嘴里发出的，秋儿感觉它来自更近的地方，她顺着声音的方向再次找去，巨兽宽大的翅膀在头顶折起，翅膀上缠绕的锁链垂下一截，末端的那个石笼里，一双睿智的眼睛正透过黑色的斗篷看着自己。


<h3 id="liu">第六章 大胡子叔叔</h3>


石笼里的人向前探了一下身子，一只手搭住笼子，秋儿看见他惨白的手指又细又长。“你是谁？”秋儿本能地向后退了一下，战战兢兢问道。那人没有答话，黑色斗篷将面部笼罩在阴影下，一双炯炯有神的眼睛闪着绿光，盯着秋儿一动不动。秋儿将拉娜护在身后，她不晓得眼前这个人是敌是友，但见他被困在笼子里，胆子慢慢壮了起来，昂起头又追问了一句“你刚才说你能救拉娜，是真的么？”那人将一只手指竖在嘴前，示意秋儿不要说话，依然不发一语地盯着她。秋儿也屏住了呼吸，转动眼珠观察着左右，似乎没有什么异样，不知道那人是什么意思。他们就这样纹丝不动地僵持了几分钟，突然那人闪电般把手伸出石笼，朝着秋儿一指，秋儿听见耳边“啪”地一声响，随即看见一个东西掉落在脚下。她急忙躲向一边，朝那个东西看去，她看见一只很像蜈蚣的虫子在刚才自己飘浮的地面上扭动着，身体里渗出黑色的汁液，恶心极了。秋儿吓坏了，她一边护住拉娜，一边原地转了一圈看看周围，确定自己身边再没有这样的虫子，才抬起头，不解地看着笼子里那个人。那个人这时才又对她开口说话，“鬼虱，你看不见它们的”。秋儿浑身不自在地看着地上那个东西，心说这神境里的东西真是奇怪，长着大嘴的怪人，看不见的虫子，想到这鬼虱不知道在自己身边有多久了，头皮一阵发麻，不自觉地朝石笼靠了靠，前后几秒钟的功夫，让秋儿对笼子里的人好感倍增。她一边厌恶地看着地上的鬼虱，一边问：“什么是鬼虱？它想干什么？”没想到笼子里的人却反问道：“你是谁？从哪里来的？”秋儿回过头看着他，见他居高临下仍然用琢磨不透的眼神看着自己，心里犹豫了。爸爸妈妈经常教育秋儿不要跟陌生人说话，即便是笑容可掬的阿姨也不能随便相信，何况眼前这位叔叔如此阴森恐怖，除了眼睛根本看不清脸，更不知道是不是在笑了。但是秋儿回想起刚才可怕的经历，这位叔叔可以看见自己看不见的虫子，还说可以救活拉娜，说不定他也能帮助她们离开这个鬼地方，重新回到妈妈的身边。想到这里，秋儿强忍着的泪水再一次禁不住流了下来，放声大哭，一边哭着一边把发生的一切一股脑地向这个陌生的叔叔倾诉起来。





笼子里的人被秋儿这样的反应吓了一跳，突然向前一探身，竟然穿过笼子飞了出来，缓缓落在秋儿身前，一边弯下腰双手搭在她肩膀上，一边看着秋儿说：“别着急，慢慢说。”口气明显比刚才和蔼许多。秋儿看见他的举动，只是微微一惊，也没有过多理会，便抹了抹眼泪，抽泣着继续描述着自己的经历。她们靠得很近，现在秋儿可以看清他的脸了，那张瘦削的脸庞并不可怕，高耸的鼻梁下浓密的胡须遮住了半张脸，秋儿一时间拿不准是不是更应该叫他爷爷。但见他的眼神非常犀利，露出皮肤的脸上没有什么皱纹，看起来年纪又和爸爸差不多。秋儿提到金片的时候，那人目光一转，看了一下她脖子上的红绳，其余时间他都盯着秋儿的眼睛认真地听着。秋儿语无伦次地冲他倾诉了一通，最后急切地追问：“大胡子叔叔，你能让我回到妈妈身边么？”


他见秋儿满怀期待看着自己，才慢慢地说：“你爷爷的金片，能让我看一下么？”


秋儿想起拉娜曾对自己说过，这个金片不能离身，否则自己会有生命危险，见大胡子叔叔问起金片，脸上露出踌躇的表情。大胡子叔叔仿佛看穿了她的心思，扬起一侧眉毛笑了笑，用温柔的口吻说：“放心，我只看一下，不用摘下来。”


秋儿这才从胸口抽出金片，双手缓缓举到他的面前，心里扑通扑通直跳。大胡子叔叔真的只看了一眼便示意让她收好，然后又问：“这个东西，你知道爷爷从哪里弄来的么？”


秋儿见他言而有信，内心平静了许多，摇着头说：“不知道”，然后低下头，泪水再一次涌下来：“大胡子叔叔，我想回家。”





那人见秋儿哭个不停，四周散落了无数泪珠，便随手拈起一个，放在眼前仔细看着，突然他眉头一紧，猛地转过头对秋儿说：“不行，你现在不能离开这里。”秋儿抬起头看着他，看见他表情严峻，心跳又加速起来，“为什么？”

那人顿了顿，拈着泪珠的手又搭回秋儿的肩膀，轻微按了按秋儿，同时低下身让目光和秋儿平视，十分认真的对她说：“小姑娘，你叫什么名字？”


“秋儿⋯⋯”


“秋儿，听好”，大胡子叔叔来回看着秋儿的双眼，接着说，“叔叔有办法让你离开这里，回到妈妈的身边。”


“真的？！”秋儿听到这里，破涕为笑，可是他瞧见大胡子叔叔的眼神依然严峻，意识到他的话还没有说完，便疑惑地看着他。那人叹了一口气，继续说：“但是你现在必须要帮叔叔做一件事情，否则叔叔也无能为力。”


秋儿想都没想就拼命地点着头，她在家经常帮助妈妈做家务，在幼儿园也帮别的小朋友做手工，老师和爸妈都夸她能干，只要能回到妈妈身边，她愿意帮助大胡子叔叔做任何事情。可是她看见大胡子叔叔脸上好像并没有露出高兴的表情，便怯怯地问：“什么事情？”


大胡子叔叔看着秋儿，半天没有说话，转过头看向巨兽身后的一方继续说：“秋儿，叔叔要你去给我拿一样东西，”他顿了一下，把头转回来继续看着秋儿，“可是那里非常危险，叔叔自己做不到。”


秋儿十分奇怪，眼前的这位叔叔神通广大，手指头隔着空气一指就能杀死看不见的虫子，而且笼子也关不住他，有什么事情他做不到却需要我去帮忙的呢？他会要我去什么危险的地方呢？她突然想起了那个没有眼珠，竖着一张大嘴的怪人，脸上的表情瞬间恐惧起来。





大胡子叔叔又猜到了秋儿的心思，抬起一只手掌按在她的胸口，严肃地说：“千万不要摘下这个金片，带着它，这里任何怪物都不敢碰你。叔叔要你做的事情，只要你不害怕，就一定能完成！”


秋儿对这位叔叔其实早就心悦诚服了，他说的话秋儿都愿意相信。此时秋儿看着他语气十分坚定，便稚气十足地点点头。但她立即想起一件事，回头看着还在身后漂浮着的拉娜，如果自己要去帮大胡子叔叔办事，肯定没有办法带着拉娜，她怎么办？秋儿回过头，眼神楚楚地问：“大胡子叔叔，你能先救救拉娜么？有她陪我一起去，我就不会害怕。”


大胡子叔叔张嘴想要说什么，却又把话咽了回去，转而微笑地对秋儿说：“叔叔要你去拿的东西，也是唯一可以救活拉娜的东西”。他没等秋儿开口便继续说道：“但是，你仍然可以抱着她一起去。”说罢便伸手把软绵绵的拉娜捞起，送到秋儿身前，示意她接过去。秋儿本能地往后躲了一下，秋儿不是不想抱她，可她知道自己身上带着的金片会伤害拉娜，拉娜头上那根烧焦的棉线便是证明。她抬起头看着大胡子叔叔，正要解释，只见大胡子叔叔对自己说：“没事的，不信你试试。”


秋儿将信将疑，用小手指去碰拉娜最边缘的一根头发，那根头发果然没有变化，她又碰了另一根，还是一样。秋儿惊喜地笑出声，一把将拉娜抱在怀里，温柔地抚摸着拉娜的马尾辫，抬起头看着大胡子叔叔，眼神里充满感激。大胡子叔叔满意地直起身，朝秋儿点了下头，示意跟着他，然后转身飘向巨兽的正前方。秋儿这才发现他黑色斗篷长过膝盖，斗篷外腰间的位置挂着一样东西，像是院子里男孩子们玩耍时使用的战刀，只不过这东西套在刀鞘里，比那些男孩子的玩具要长得多。深蓝色刀鞘外雕刻着一只白色仙鹤，刀鞘顶端在大胡子叔叔宽大的袖子里。如果让那些男孩子看见这把刀，一定羡慕得要命，秋儿胡思乱想着。她看见大胡子叔叔斗篷下深灰色的裤子盖过双脚，两腿飘动的时候来回交替，像在空中行走一样，心中不解，也学着他的样子甩动双腿，惊讶地发现自己速度也变快了不少，秋儿开心极了。他们来到巨兽面向悬崖的另一侧，大胡子叔叔抬起胳膊用惨白的手指指向悬崖的右方，秋儿认出那是自己曾经见过的石壁，石壁顶是一排看似古建筑群一样的影子。大胡子叔叔转过身对秋儿说：“看见那边的石壁么？叔叔想让你去石壁上方的房子里，给叔叔拿一样东西。”秋儿看不清石壁的侧面是否有路，不知道自己该如何上去。只听见大胡子叔叔又低声地说：“只不过，我也不知道那个东西是什么。”

<h3 id="qi">第七章 恶战</h3>


紫云在头顶盘旋，冷风从身边吹过，两个人漂浮在石兽巨大的身躯下，一高一矮，面向前方不远的一片石壁一动不动。秋儿心里有一些兴奋，无论是老师还是父母，大都把她当成一个不谙世事的孩子，从来还没有人把重要的事情交给她做，她抱紧怀里的拉娜，决心一定要帮助大胡子叔叔找到那样东西，救活拉娜，离开这里。可问题是大胡子叔叔自己也不知道要去找什么，这叫她如何做起啊。秋儿抬头看着他，大胡子叔叔从刚才就一直低着头不说话，双眼紧闭正在沉思。秋儿不想去打扰他，来到幽冥神境这么久，她滴水未沾，肚子已经咕咕叫了，一阵风吹过来，秋儿向大胡子叔叔的斗篷上靠了靠，把拉娜抱得更紧。





过了好半天，大胡子男人才睁开眼睛，他看见秋儿依偎在自己身上已经睡着了，便用宽大的衣袖将秋儿裹住，慢慢把她横抱起来，退到石兽背风的一面，让秋儿就这样睡在自己怀里，同时眼神戒备，侧耳倾听着周围的环境。不一会儿，悬崖边就传来了细碎的声响，大胡子男人压低斗篷，侧过身贴紧石兽的肚子，用一只臂膀把秋儿护住，另一只手按在刀柄上。他的动作很轻，秋儿裹在他怀里，一手抱着拉娜，一手抓着他的斗篷，睡得十分香甜。悬崖边的声音变得有节奏了，啪嗒啪嗒地离石兽越来越近，大胡子男人仔细辨认着声音的位置，身体在空中慢慢游动，把石兽作为掩体。石兽另一侧突然安静了，大胡子男人也停住不动，紧闭了一下双眼，再睁开时，两只眼睛闪着绿光，一寸一寸地审视周围，双耳仍静静听着任何一丝细小的声音。





一柱香功夫过去，石兽另一侧传来一阵风声，大胡子男人快速直起身，把秋儿往怀里一拢，另一只手没有离开刀柄，双腿一夹，朝石兽上方迅速升起。他绕过巨兽一只折起的翅膀，蹲在巨兽后背上，从翅膀后面伸出半个脑袋，绿幽幽的双眼盯着下方。他看见巨兽前肢脚踝的一侧伸出一颗脑袋，正面朝着自己刚才栖身的地方，这颗脑袋上光秃秃的没有头发和眉毛，眼窝凹陷，两粒眼珠是血一样鲜红，上嘴唇特别短小，两颗獠牙自下而上挑在鼻翼两侧。一会儿，这颗脑袋后面露出一条一尺多长的脖子，正在以不可思议的角度弯曲着，上面长满了深绿色的鳞片。这个怪物向前移动着，大胡子男人眯了一下眼睛，他看见怪物脖子后面没有身体，取而代之的是八只长满长毛的蜘蛛腿，两只搭在地面上，另外六只牢牢抓柱石兽的爪子，慢慢沿着石兽的脚趾向巨兽肚子方向爬来，没有发出一点声响，脖子上的脑袋不停扫向左右。大胡子男人轻轻转了下头，他之所以躲到巨兽背上，是因为他听见还有一只怪物在巨兽的尾部，任何一丝声音都逃不过他的耳朵。果然，在巨兽后肢处探出一只同样的脑袋，两只怪物一头一尾从两个方向包抄而来，在刚才他们藏身的地方汇合，怪物们没有理会对方，依旧向四周扭动着脖子。大胡子男人紧握刀柄，屏住呼吸盯着那两个怪物，他以前和这种东西打过交道，鬼头蛛，幽冥神境里视觉、听觉和嗅觉都非常灵敏的怪物，用不了多久它们就会察觉出秋儿的气味，到时候免不了一场恶战。果不其然，其中一只鬼头蛛把头扭向巨兽的肚子嗅了嗅，好像闻到了什么，随即朝大胡子的方向仰起头，大胡子男人在它抬头的一刹那把头缩了回来，缓缓向后转身，准备从巨兽另一侧跳下。他转过身刚一抬头，只见眼前有两只通红的眼睛，一张血盆大嘴对着自己就咬了过来。“速度真快！”大胡子男人一边想一边闪电般向后弹射出去，一手稳稳地搂着秋儿，与此同时另一只手抽出长刀，朝鬼头蛛的脑袋横着就是一扫，所有动作一气呵成。鬼头蛛长脖子一缩，躲过了这一刀，格格地笑了起来：“人都说有命见逍，无命见刀，我看你这掌风使不过如此！”说罢屈起八只长毛蛛腿，啪地一声直冲着大胡子就蹿了过来。大胡子悬空向旁边一转，侧身躲过了这一只鬼头蛛，身体已经缓缓下降。另一只鬼头蛛在地上挑起獠牙，仰面朝大胡子扑了上来。大胡子双脚一叠，右脚在左脚背上用力一点，凌空翻了一个跟头，躲过了上扑的鬼头蛛，同时举刀追着鬼头蛛的身影就是一挑，只听鬼头蛛一声撕心裂肺的嚎叫，瞬间汁液乱溅，五根蜘蛛腿应声而落。它这一声惨叫，把依偎在大胡子怀里的秋儿从睡梦中给惊醒了。

秋儿朦朦胧胧睁开双眼，看着上下翻动的斗篷和眼前长满浓密胡子的下巴，意识到自己既不在家中的床上，也不在幼儿园的床上，而是在这个叫做幽冥神境的地方，在大胡子叔叔的怀里。她感觉大胡子叔叔正在举着胳膊，便扭头向外看去，只见两只人头蜘蛛身怪物伸着长脖子，张着大嘴正在和大胡子叔叔对峙，秋儿顿时吓出一身冷汗。她想要抱紧拉娜，却惊觉拉娜不在自己怀里，轻呼一声“拉娜！”，大胡子发觉秋儿醒了，眼神不自觉朝她扫了一下。就在这电光火石之间，没有受伤的那只鬼头蛛瞬间蹿起，张开大嘴朝着大胡子脑袋扑了过来，大胡子此时挥刀已经太迟，只好横起前臂当在面前。鬼头蛛一口咬在大胡子胳膊上，两只獠牙深深切入肉里，大胡子眉头一皱，胳膊用力一甩，把鬼头蛛甩在了巨兽身上，两道血柱立即从大胡子胳膊上喷射出来。大胡子没有耽搁片刻，咬紧牙用伤臂发力跟着就是一刀，只见寒光一闪，那只鬼头蛛身首异处。大胡子回过身把刀架住另一只鬼头蛛的脖子，鲜血顺着刀柄一直流到刀尖，滴在那只鬼头蛛的断肢上。“为什么跟踪我？！”大胡子怒声问道。那只鬼头蛛剩下的三条腿无法站立，只得半趴半跪着昂起头死盯着大胡子，嘿嘿地苦笑，说道：“逍，你好不要脸，明明是你鬼鬼祟祟闯入冥境在先，现在却反咬我们一口。你要的东西，你这辈子也别想找到！”说罢，不等对方反应，把脖子朝着刀刃上用力一蹭，死在了大胡子的刀下。秋儿眼睁睁看着两只蜘蛛怪物的死相，大脑一片空白，眼前的一切对于六岁的秋儿来说太血腥了。





大胡子把秋儿缓缓放下，将长刀插入地中。然后他没有说话，环顾了一下四周，便翻身跃上石兽的后背，再下来时，手里拿着拉娜，把她递给了秋儿。秋儿接过拉娜，抱入怀中，转过头不敢去看地上的鬼头蛛尸体，悬在空中瑟瑟发抖。大胡子从斗篷上扯下一块黑布，用牙咬住一头，用另一只手把伤臂缠好，流利地打了一个结，然后指着地上的两只死鬼头蛛对秋儿说，“饿了吧，这东西好吃极了。”秋儿简直不敢相信自己的耳朵，她睁大眼睛看着大胡子叔叔，嘴巴闭得紧紧的，拼命地摇头，心里说自己就算饿死也不会去吃这个东西。大胡子叔叔呵呵一乐，悠闲地拔起长刀，挑起一只死鬼头蛛便朝巨兽尾部飘去，刚走了两步，他突然身子一歪，狠狠地靠在巨兽身上，长刀和鬼头蛛散落在地上。秋儿急忙跨过去，只见大胡子叔叔呼吸急促，按住自己的伤臂，恨恨地说道：“这两只有毒！”


<h3 id="ba">第八章 恶战</h3>


大胡子急忙解开左臂上的黑布，秋儿看见他的胳膊从手腕到肘部已经变成青紫色，但手的颜色还是依然惨白，两种颜色在手腕处界限分明，好像后天接上去的一样。大胡子转动着胳膊，歪着头看向鬼头蛛獠牙留下的伤口，伤口并不大，但周围已经肿起来，变成黑紫色。秋儿心中一哆嗦，猜想大胡子叔叔一定疼得要命，便担心地看了他一眼。可是大胡子叔叔好像并没有当回事儿，右手举起手指，在左肩膀上点了两下，然后轻松的冲她笑了笑，秋儿也勉强地回了一个微笑，一手搭住大胡子叔叔的肩膀，关切地看着他的伤口。


大胡子叔叔用斗篷罩住伤臂，不再去理会它，缓缓转过身来严肃地对秋儿说：“秋儿，把手给我。”秋儿一面不解地看着他，一面伸出右手，背带裙下秋儿雪白的皮肤非常娇嫩。大胡子叔叔右手一把扣住她的手腕，然后有些艰难地抬起左臂，举起左手的食指和中指，迅速压住秋儿右手上臂内侧，然后朝着她手肘方向一划，在秋儿手臂上划出一条短而红的血印。秋儿在他这一连串动作之下来不及做任何反应，只觉得右手手臂一阵疼痛，忙把胳膊从大胡子叔叔的手里抽出来，眼睛里噙满了泪水，抬起头憋着嘴巴委屈地看着大胡子叔叔，脑子里联想起在医院里打针的情景。但是秋儿忍住没让眼泪流下来，因为他从大胡子叔叔眼睛里看见的东西，与在医院打针时从妈妈眼睛里看见的一样。大胡子叔叔把手轻轻按在秋儿肩膀上，直视着秋儿眼睛认真地说：“秋儿，大胡子叔叔的名字叫做逍”，他示意地朝侧面点了一下头，接着说，“石壁上的房子，原本是我的家，但是我现在回不了家，所以要你去帮叔叔从家里拿一样东西出来。”秋儿说实话对他这段话并不是很意外，因为刚才在大胡子叔叔刀上自杀的那只怪物已经提到了叔叔的名字，她稚嫩地眨着眼睛，聚精会神地听着。逍见秋儿很认真，满意地接着说：“有了这样东西，叔叔就可以恢复法力，帮助你救活拉娜，把你送回妈妈身边。可是这样东西，我也不知道长什么样子”他没等秋儿答话，紧接着指着秋儿的胳膊说，“但是这条血印会告诉你它是什么”。秋儿吃惊地盯着那条血印，心里想着叔叔的话是什么意思。只听逍重重地对她说：“无论你碰到什么，只要血印立即发出耀眼的光芒，那它就是叔叔要找的东西。”





秋儿惊讶地看了逍一眼，又将信将疑地盯着那条血印，马上明白自己该如何做了，进入叔叔家中，找到那件能让血印发光的东西，把它带回来交给叔叔，拉娜就会醒过来，自己就可以回家了。秋儿信心百倍地点了点头，用稚嫩地声音说着：“放心吧逍叔叔，我一定会帮你拿到那样东西！”


逍也高兴地点点头，但是表情一变，又严肃地说道：“这里不易久留，刚才那两只鬼头蛛只是从冥境里尾随我而来，当他们发现我盗走了灵蛊”，他一边说一边举起刚才给秋儿划出血印的左手，秋儿看见他两根手指之间夹着一只个头很小的虫子，虫子一头渗着鲜血，她马上意识到血印上的血来自哪里。逍接着说：“到时候一定会有更多的怪物来找我的晦气。所以你必须马上出发！”


秋儿紧张地看着巨兽后方，问道：“逍叔叔，它们来了你怎么办？”逍笑了一下，没有说话。这不是秋儿想要的回答，她紧接着说道：“叔叔，你跟我一起去吧！”


逍摇摇头，看着身后的石兽，缓缓地说：“叔叔不能离开这里，叔叔现在无法离开这里。”


秋儿听他这么说，马上偏着下巴，不理解地问：“那你是怎么偷的那只虫子？”


逍马上回过头，目光犀利地看着秋儿，心说这个小姑娘真是无比聪明。他没有立即回答秋儿，转而看向前方不远处一棵小树，示意秋儿也看过去。秋儿回头找到了那棵小树，只见小树抖了一下，立即回过头吃惊地看着逍，但见逍紧闭着双眼一动不动，随后又睁开眼睛，一边看着秋儿，一边举起右手，手里捏着一截树枝。


“啊！”秋儿心说这招可真是帅呆了，她回想起刚才自己睡着之前的情形，逍叔叔确实有很长一段时间闭著双眼看似在沉思，原来他那个时候正在偷虫子！秋儿想了一下逍前后的话，终于明白了，原来逍叔叔闭著眼睛哪里都可以去，睁开眼睛只能呆在这个石兽附近。逍此时微笑着对秋儿说：“秋儿，很多东西不是看起来那样简单，有一些事情叔叔现在还无法解释给你听。总之”，他收住了微笑，“你现在必须马上动身！”


秋儿仍然着急得说：“那叔叔你在这里怎么办？你的胳膊还在流血。”


逍仰起头看了一下巨兽翅膀下面的石笼，对秋儿说：“放心，叔叔躲在那里就不会有事，笼子里怪物们进不去。”





秋儿还不放心，张开嘴还想说话，逍突然一探身用手掌按住她的嘴唇，轻声说了句：“别说话”，紧接着快速说道，“记住，进了上面的房子后，不要吃任何东西，不要和任何人说话，不要流泪”，他又追了一句，“重复一遍”。“不要吃任何东西，不要和任何人说话，不要流泪”，秋儿快速地重复了一遍，现在还不是时候细想为什么连流泪都不行，她从叔叔的反应看出又有怪物靠近了，便紧张地看着巨兽的身前身后。逍举起两指，往自己眉心一点，眼睛里闪过一道绿光，然后他把两指靠在秋儿额头，嘴唇微微一动。秋儿只觉得身子一轻，眼前的一切瞬间发生了变化，逍叔叔不见了，巨兽也不见了，自己瞬间站在了一处悬崖边。她定了定神，原地审视一周，发现身后几米有一片矮树林，跃过树林隐约看见一个弯弯的房檐高高挑起，其形状非常熟悉。秋儿立即明白自己在哪里了，她暂时不去理会那个房檐，急忙回过身来到悬崖边，平平的望去，巨兽的脑袋歪向一边，盯着一片广阔无边的黑暗，巨兽脚下，密密麻麻的人影将那里团团包围，秋儿倒吸了一口凉气，她看见密密麻麻的不是人影，而是成百只鬼头蛛。


<h3 id="jiu">第九章 树林</h3>


秋儿远远看见，巨兽上爬满了鬼头蛛，并没有发现逍的身影，她感觉那些鬼头蛛好像正漫无目的地搜寻着，心中便舒缓很多。看来逍叔叔说得不错，躲在笼子里确实不会被发现。秋儿瞅见几只不甘心的鬼头蛛正沿着巨兽的脖子向上爬，有一只已经站在了巨兽的头顶正居高临下搜寻着，她不敢在悬崖边站得太久，因为那只鬼头蛛所处的高度和自己差不多，如果它眼神足够好就很有可能发现自己。秋儿向后退了几米，转身钻进了树林里，她此时已经掌握了从逍叔叔那里学来的飞行方法，两腿交替着踏空而行，不过树林里不如空地那样毫无阻拦，况且她需要一边前行一边寻找那高挑的房檐，所以速度并不是很快。一路上秋儿紧抱着拉娜，心里一直在琢磨着，从刚才开始好像什么事情有些不对劲儿，可又一时想不起来是什么。秋儿从下面远眺石壁的时候，并没有注意到建筑物之前还有这样一片树林，她一度以为房子是紧邻着峭壁而建的，可是如今在树林里已经走了有一阵子，两边的树并不高，间距也比较疏松，她又一直能够看见那高挑的房檐，方向应该不会有错，可是她似乎并不觉得那房子离自己的距离有任何的变化，看见的好像永远只有房檐的部分。秋儿慢慢注意到这奇怪的事情，心里开始慌了。她转过来看看身后，到处都是树林，已经分辨不清悬崖的方向，当秋儿又转回来时，惊叫了一声，明明刚才还清楚可见的房檐，现在已经消失得无影无踪！秋儿急切地四处寻找，周围只有长得一模一样的树，她突然发现自己已经完全不知道身在何处。拉娜软绵绵地躺在自己怀中，逍叔叔也不在身边，秋儿心头一阵孤独的恐惧油然而升，呆在原地不知所措。





秋儿双腿拼命向下用力，想让自己漂浮地更高一些，虽然她只上升了一米左右，可这让自己的视野扩大了一倍。秋儿不这样做还好，此时她发现这片树林的规模远远超出了自己的想象，她仿佛置身于无边无际的矮森林中，完全迷失了方向。“天哪，我该怎么办！”秋儿刚才的自信心所剩无几，自己刚刚出发，连逍叔叔家的房门都没有踏入就迷路了，如何完成他交给自己的任务。秋儿仍在不停地摆动着双腿，想升得再高些，可她毕竟是小孩子，一路走来已经很疲惫了，无论如何也没有力气向上，反而一下子又坠回了本来的高度。秋儿两腿酸软，满头是汗，心急如焚，却不知如何是好。她无力地坐在空气中，想先休息一下然后再去尝试。这时她突然看见离自己最近一棵树的几片宽叶子下好像有什么蓝色东西，她好奇地拨开树叶，看清楚那原来是叶子后面的枝杈上结着的一大串蓝色的果子，乒乓球大小的果子一共十几颗，颗颗都滚着水珠，十分诱人。秋儿听见肚子里咕咕叫了几声，便伸手摘去。她摘下一个最大的，举在眼前猜想着这从来没见过的水果会是怎么一个滋味，看着像李子，不知道是否也是甜的。秋儿用胳膊夹住拉娜，双手把果子上的水珠擦干，张开小嘴朝着果肉最肥的位置就是一口，心里早把逍叔叔的告诫忘到九霄云外去了。“好甜啊！”秋儿啃了一口又一口，啃到最后发现这个果子似乎没有果核，便全部塞进嘴里咽得干干净净。秋儿一连吃了五个，直到打起饱嗝儿才作罢，心满意足地直起身，准备再次尝试上浮。突然她发现有些不对，她感觉自己的身体正在缓缓下沉，赤裸的双脚竟然碰到地上的小草，最后自己扑腾一声站在了地上！





秋儿光着双脚站在树林里，嫩嫩的脚底被野草碰得痒痒的，她以前从未想过有一天自己会因为站在地面上而害怕。刹那间她想起刚才觉得不对劲儿的地方是什么了，无论是那只看不见的叫做鬼虱的虫子尸体，还是长着人脑袋蜘蛛身体的鬼头蛛，它们都没有漂浮在半空中！！难道在这个幽冥神境里，怪物是不能漂浮的？！她看着自己埋在草丛中的双脚，不禁担心起自己是不是也变成了怪物。秋儿此时意识到自己不该吃那个果子，也许那也是怪物？可是逍叔叔说鬼头蛛也是可以吃的，说明吃怪物并不会变成怪物，那么这个果子是什么东西？难道它有毒？此时秋儿已经完全回想起逍叔叔对自己的告诫，不要吃任何东西，可是现在想起来为时已晚，秋儿后悔极了。自从站在地面上后，秋儿感觉自己好像刚从游泳池里爬出来时一样
，浑身沉得要命，一步也走不动。如果说刚才发现自己迷路了对秋儿的信心是一种打击，那么现在她甚至可以说是彻底的绝望。秋儿感觉自己永远也不可能走出这片树林，泪水又要涌出来。不，不能哭！此时逍叔叔的告诫历历在目，秋儿不停命令自己不要流眼泪，她不能再次犯错。相反，她要弥补自己的错误，想到这里，秋儿鼓起勇气，心一横，把一只小手伸进嘴里，手指使劲儿往嗓子眼儿深处抠去，顿时感到一阵恶心，哇地一下吐了起来。





秋儿惊讶地看见从自己嘴里吐出一样东西，又细又长，秋儿认得这个形状。她很是奇怪，从自己嘴里怎么会吐出一把钥匙，她犹豫了一下，低下头用拇指和中指小心地将这把钥匙夹起。突然，怪事发生了，她发现周围所有的树木都在迅速移动，几秒钟的功夫，原本一望无际的树林只剩下几排矮树，矮树一边几米是刚刚到过的悬崖，另一边却不知从哪里冒出了一片古建筑，秋儿发现，那个最初看见的高挑房檐下面其实不是房子，而是一扇宽宽的紧闭着的门，红色的门上横着一把金色的锁。她同时惊喜地发现，自己又在不知不觉中浮了起来，秋儿别提有多高兴了。这一次她什么没有多想，而且也不知道从哪里来的一股勇气，她什么也不怕。秋儿把钥匙牢牢握在手心，身体一倾斜，冲着门上那把锁就飞了过去。





石笼里，逍静静地隐藏在斗篷下，他右手食指向前微伸，嘴唇以肉眼几乎察觉不到的幅度轻轻动着，眼前成群的鬼头蛛爬来爬去，它们的目光不时扫进石笼，却什么也没有看见。逍根本没有在意这些会说话的畜生，他双眼死死地盯着前方地面上一颗沙粒大小的水珠，几分钟前这颗一直悬浮在半空的水珠突然落到地表，现在它又忽然缓缓升起。逍看到这一切，嘴角游过一丝难以察觉的微笑。


<h3 id="shi">第十章 对峙</h3>


石兽周围的鬼头蛛终于确定，要找的人并不在这里。它们停下来，仰起头一同顺着巨兽脖子向上看去，那只站在巨兽头顶的鬼头蛛用力往前一跃，从几十米的高空笔直落下，稳稳站在巨兽身边的地面上。逍仔细打量着这只鬼头蛛，它个头比其他任何一只都要大，长脖子上套着一串银环，八只长毛腿异常粗壮。这只鬼头蛛回过头，逍看见它左脸上有一条长长的刀疤，从额头穿过左眼一直到脸颊，没有报废的右眼身陷在突兀的眉骨之下，幽幽地发着红光。所有鬼头蛛都不作声地看着它。独眼蛛环顾了一圈，立即有一只鬼头蛛爬上前来，冲着它摇了摇头说：“没有”。独眼蛛从鼻孔里喷出一股子怒气，抬起一条长毛前鳌向它就是一扫，那只倒霉的鬼头蛛吭也没吭一下就被独眼蛛锋利的爪子割断了喉咙，当场毙命，周围众鬼头蛛哗地退后了几步，都低下头，大气也不敢喘一声。独眼蛛在地上蹭了蹭爪子上的鲜血，高声说道：“逍这个恶贼偷走我修炼了一千多年的灵蛊，今天如果不把他给我翻出来碎尸万段，你们谁也别想活，全都去跟我的灵蛊陪葬！
都听好了吗？！”


众鬼头蛛小心交换着眼神，心说今天凶多吉少，有胆子大的怯生生问了句：“洞主，搜了半天了，连恶贼的影子都没有见到。”


“废话！”独眼蛛右眼一瞪，那只鬼头蛛立刻缩起脖子瑟瑟发抖，独眼蛛饶了它的性命，愤愤说道：“你们这群小崽子们懂个屁。逍已被剥夺了法器，他现在的能力比凡人强不了多少，更何况”，独眼蛛回过头看着巨兽高大的身躯继续说，“六十年来，他的肉身一直被这只踏月麒麟虬囚禁，我料他绝不可能离开这里！”





逍皱了皱眉头，屏气凝神，一动也不敢动。





只见独眼蛛向前伸出长腿，挑起石兽边被逍斩杀的鬼头蛛头颅，举至面前凝视着这颗比自己脑袋小不了多少的鬼头，突然张开大嘴，将其一口吞下，喉咙处立即鼓起一个大包，顺着脖子缓缓下移，把脖子上的银环撑得都变了形，直看得逍目瞪口呆。独眼蛛又抬腿将无头蛛尸挑过头顶，抛给身后的众蛛，指着其他两具蛛尸对它们说道：“处理掉！等养足了力气，继续一寸一寸地给我搜，挖地三尺也要把逍贼给我找出来！”话音刚落，上百只鬼头蛛一拥而上，风卷残云般把三具同类的尸体吃得干干净净。





逍冷冷地看着，虽然这鬼头蛛自己也尝过，味道确实不错，但眼见它们竟然分食自己的同类，胃里未免一阵恶心。他突然注意到独眼蛛好像发现了什么，便顺着它目光方向看过去，心中一惊，地面上悬浮着一滴水珠，那是秋儿留下的泪水。他知道鬼头蛛这种东西虽然动作灵活、感官敏锐，但头脑并不聪明，那滴不起眼的水珠按理说并不会引起鬼头蛛的注意。可这一只独眼蛛看起来与众不同，它会做如何反应，逍并没有什么把握。独眼蛛大喝一声，示意众蛛不要动，自己慢慢向前靠近，探出长脖子把鼻尖凑近了泪珠，用唯一的那只红眼睛仔细观察，逍缓缓挪动着伤臂，左手按住刀柄。





众鬼头蛛现在也发现了那颗泪珠，心里都在琢磨着这是个什么东西。独眼蛛盯着泪珠看了半天，猛地伸出一根又细又尖的舌头把它添入口中，吧嗒了几下，一愣，突然放声大笑起来。众蛛先是你看看我，我看看你，便也相继咧开笑脸附和着独眼蛛，一会儿巨兽周围便响起了高高低低各种阴阳怪气的笑声，直笑得逍莫名其妙，不明白到底是怎么回事。刹那间，独眼蛛毛腿一抬，止住了众蛛的笑声，同时脑袋一转，一只眼睛直视着石笼里的逍。逍立刻就明白了，他可以靠幻术迷惑鬼头蛛，让它们看不见自己，但是如果声音撞到自己身上却可以清晰地反射回去，这只独眼蛛确实厉害，它到底是什么来头，竟然有这等本事！“难道说它是八十一妖祖之一？”想到这里，逍不寒而栗。





他知道自己行迹已经败露，索性长刀出鞘，划倒两只爬在锁链上的鬼头蛛，同时双腿一弹，顺势翻身跃上巨兽的翅膀。众鬼头蛛也立刻露出凶相，像潮水一般从各个方向蹿上来，张牙舞爪地把逍团团围住。这时突然传来一声长啸，只见独眼蛛从天而降，落在逍正前方巨兽的背上，众蛛立即停止了进攻。独眼蛛诡异地看着逍，突然开口说话：“掌风使，我知道你从我这里借了一样东西！”众鬼头蛛面面相觑，心说洞主这是怎么了，刚才你还一口一个逍贼，现在怎么这样客气，不说“偷”反而说起“借”来了，即便逍是神通广大的掌风使，可如今没有了法器，在众多鬼头蛛面前如同待宰羔羊，还不干脆一拥而上把他活剥了算了。逍也被独眼蛛这番话弄得云里雾里，自己明显处于优势，独眼蛛到底想耍什么花样儿？

独眼蛛咧开嘴，两根獠牙后面的脸皮稍作缓和，冲逍笑了一笑，继续说：“不过，我想给大家一个和解的机会，只要你答应我的要求，灵蛊我就当送你了！”众蛛这才恍然大悟，原来洞主是要和逍做比交易，便又附和着独眼蛛，冲着逍挤出各种奇怪的笑，它们真心希望逍能答应独眼蛛的条件，让它赶紧息怒，否则自己即使不死在逍的刀下也很有可能成为独眼蛛下一个出气筒。逍打量着独眼蛛，默不作声，心想什么东西能比它养育千年的灵蛊还要重要。





独眼蛛又向逍投来一个友善的怪笑，慢慢地说：“我知道这里有一个凡人，你把他交给我，我们的恩怨就一笔勾销！”





众蛛一听，立刻交头接耳起来。逍却并不感到意外，独眼蛛果然从秋儿那滴泪水里发现了她的存在，虽然他并不十分清楚凡人对鬼头蛛来说有什么意义，但决不会是什么好事。逍表情一转，轻松地回了独眼蛛一个笑容，问了一句：“就这个？”独眼蛛高兴地点点头，满脸期待地看着逍。只见逍长吁一口气，长刀向下一垂，有那么一瞬间，几乎所有的鬼头蛛都以为这个买卖成交了，谁知道逍突然向前一跨，刀尖向上一挑，一道寒光直奔独眼蛛的右眼而来。独眼蛛一惊，脖子一扭以极快的速度躲过了逍这一刀，大喝一声“恶贼！”众鬼头蛛愣了一下，刚要扑上来，再看逍已经跃过独眼蛛头顶，冲出了包围圈。逍刚才其实使了一个虚招，此时他已经顺着巨兽脖子奔到了它的头顶，居高临下地盯着下面这群发狂的畜生，打算和它们决一死战。正在这时，逍忽见地面上由远及近闪过一条蓝光，顷刻间在巨兽身边出现一个人，此人一身淡蓝，身后飘着两条五彩长带，这个人一纵身便飞上了巨兽的翅膀，所到之处，小鬼头蛛僵硬着从巨兽身上滚落，摔在地上四分五裂。逍的心一宽，但马上又一紧，寻思着：“她怎么来了？”


<h3 id="shiyi">第十一章 冷美人</h3>


独眼鬼头蛛朝这位不速之客看了一眼，只见此人从头到脚一身淡蓝色长裙，是个面目清秀的姑娘，眉心处一条淡淡金色向上延伸到发迹，两只凤眼上挑，双目冷若冰霜，寒气逼人地盯着自己，真是个霸气十足的冷美人。独眼蛛倒吸了一口冷气，说道：“娘娘，冥境和你们幽冥神使五千年来井水不犯河水，大家相安无事。逍盗走我千年灵蛊，这事我劝你不要插手！”


冷美人哼了一声，凤眼往旁边一瞥，不去看独眼蛛丑恶的面目，轻声说：“难道你忘了他也是我们幽冥神使之一么？”


独眼蛛眼睛一瞪：“可是他⋯⋯”冷美人不等他说完，扭过头把话抢回去：“可是什么，就算他犯了帝规，那也是我们自己的事情。你说他偷了你的东西，证据呢？你哪只眼睛看见了？”冷美人说这话时，抬手一指独眼蛛瞎了的左眼。独眼蛛气得咬牙切齿，脖子上的银圈哗啦啦直响，极不情愿地吐出几个字：“娘娘，既然你这么说，那我们改日再会！”说罢仰头朝巨兽头顶恶狠狠地瞪了一眼，然后举起前螯向身边众鬼头蛛一挥，跳下巨兽的后背，众蛛头也不回地尾随跳下，有几个鬼头蛛后辈趁机偷偷看了冷美人几眼，心说这个柔弱的娘娘是什么人物，洞主怎么这么怕她。众蛛纷纷跟着独眼蛛奔向悬崖，逍看到，独眼蛛一路狂怒地挥舞着前螯，不断斩杀离自己距离近的手下，在身边留下一串鬼头蛛的残肢断腿，身后的众蛛又一齐涌上，吃得干干净净，巨兽背上，冷美人一言不发，不去看这些鬼头蛛，面无表情的望向自己。





逍认得这个姑娘，幽冥神境的掌水幽冥使，婉，人称水娘娘。他收起长刀，向前纵身一跃，落在婉的面前。婉看了逍一眼，惊呼一声，立刻来到逍面前，二话不说抓起他的左臂，慢慢向上卷起沾着黑色血迹的长袖。她见逍整条左臂从手腕到肩膀青得发紫，前臂外侧有两个黑洞，急切地抬头看着逍。逍淡淡一笑，说：“鬼头蛛”。婉急忙伸出两指，用指肚儿分别按在那两个黑洞上，逍觉得一阵刺骨的冰凉瞬间渗透整条左臂，用几乎听不见的声音说：“谢谢。”





婉白了他一眼，看见逍胳膊上的颜色慢慢变淡，便收回抓着逍的手，向后一侧身。将两条五彩一带往身前一拢，冷冷地问道：“为什么去盗灵蛊？”





逍放下左臂上的衣袖，没有正面回答婉的问题，正色地说：“第九片至阳金甲回归神境了。”





简单得一句话，让婉浑身一震。她回头吃惊地看着逍：“真的？！”逍点点头，镇定地说：“我亲眼所见。”婉立即追问：“在哪里？”


逍抬起胳膊向前方一指，婉转身顺着他手指方向看着那面石壁上的建筑，又回过头万分不解地看着逍。





逍把遇到秋儿的经过简单说了一遍，却没有提及拉娜，也没有告诉婉让秋儿去自己住所的真正目的，只是轻描淡写地说自己把秋儿送上石壁是为了躲避前来滋事的鬼头蛛。婉默默听他说完，突然问道：“你想把她送去逍遥宫？为什么？”逍看了她一眼，语气镇定自若地回答，“因为那是最安全的地方。”





婉狐疑满面，清美的脸庞上一双慧眼直直看着逍。逍知道她接下来想问什么，便叹了口气，缓缓说道：“寻路林里路难寻，无过无悔永迷离。”然后，他一边回想着那颗滴进土里又浮上来的水珠，那颗彰显着秋儿在树林里离奇遭遇的泪珠，一边肯定地说，“她已经拿到了钥匙。”





婉吃了一惊，刚想问你怎么那么确定，却又把快到嘴边的话给咽了回去。她默默地看着逍，眼前这个男人本是幽冥神境的掌风使，和自己一样肩负着重要的使命，但他喜欢独立独行，行踪如风，处事如迷。尽管如此，逍的为人她却十分了解，她相信逍绝不会信口开河。
看来第九片至阳金甲确实回到了幽冥神境，不然逍不会让一个幼小的凡人女子独自闯入寻路林。她转念又想，如果金甲全部集齐，幽冥神境将发生翻天覆地的变化，这件事情关系重大，绝对不能让冥境的人察觉到，否则一定会极力阻止。婉从沉思中回过神，发现逍正在注视着自己，冷冷地问：“你打算怎么办？”





逍看着婉，十分清楚她这话是什么意思，答道：“六十年前的事情，你还是不相信我，对不对？”婉没有说话，她看见逍满腮的大胡子，眼神中掠过一丝忧伤，然后躲过逍的眼神，转眼望向身下这座巨大的踏雪麒麟虬雕像，六十年来逍一直被牢牢地锁在它的身边，而自己正是做这个决定的人之一。她没有再去看逍，转而背对着他，心绪一转，继续冷冷地说：“我不想再重复。你六十年前做的事情，我亲眼所见。”





逍轻轻挥了一下胳膊，语气中略有些激动：“我也不想再重复，幽冥神境中没有什么亲眼所见！”他见婉没有答话，反而正远远望向石壁，若有所思的样子，便一拱手，生硬说了句：“今天的事情多谢水娘娘帮助，逍有毒在身，想打坐修养一下，水娘娘请回吧”。





婉回过头来，突然冷冷地对逍说：“你还是没有回答我的问题，为什么要盗灵蛊？它对你到底有什么用？”





逍一侧身，躲过婉咄咄逼人的眼神，缓缓地答道：“为了洗刷我的罪名。”


<h3 id="shier">第十二章 云海瀑布</h3>


秋儿看着那把金色门锁，与某些公园里房子上的锁头很像，方方正正的，锁的上半部分横着插在门上伸出的两个木头框框里。这把锁头的位置很低，自己抬手应该可以够得着。秋儿在锁上寻找着钥匙孔，从任何角度看去都找不到。她又向锁周围看去，红色的门板上只有这一把锁，秋儿一手抱着拉娜，一手举着钥匙，不知道该怎么办。这时，她眼角突然瞥见在右门框上有一样东西缓缓地移动。秋儿睁大眼睛仔细辨认，发现有一只变色龙正沿着右边门框向上爬着，身体的颜色和门框一样深红，不仔细看根本发现不了。秋儿既意外又新奇，她怕把变色龙吓跑了，所以一动也不敢动，同时希望变色龙能爬到旁边青色的石墙上去，好仔细观察它是如何改变身体颜色的。谁知变色龙一直沿着门框向上移动，一点也没有去往石墙的意思。秋儿一直目送着它到门框上方的拐角处，拐角再往上便是石墙，秋儿心里小声地念道“往上爬，往上爬，”她真的很想看看变色龙如果同时趴在石墙和门框上时，身体到底会变成哪种颜色，没想到变色龙在拐角处停住了，然后脑袋往左一转，反而朝门板爬了过去。秋儿失望极了，门板和门框都是红色，看来今天运气不太好，看不到变色龙改变颜色的过程了。可是她突然注意到一个奇怪的现象，变色龙并没有爬到门板上，它的头竟然穿过门板消失不见了！而身体其他部分还在一点一点地朝门板里移动，很快变色龙尾巴一甩，整个身体都钻了进去！秋儿张大了嘴，目瞪口呆地看着这一切。





秋儿这才仔细观察眼前这块门板，红色的木头纹路清晰，怎么看怎么不象能穿过东西的样子。她试着用钥匙往门板上戳了一下，钥匙竟然像什么也没有碰到一样，半截消失在门板里！秋儿急忙抽回钥匙放在眼前，钥匙上并无任何变化。秋儿心里开始犹豫了，她对门里面的情况一无所知，有些害怕。但最后还是好奇心战胜了恐惧，“逍叔叔家里不会有危险的，”秋儿一边鼓励着自己，一边用手挡住脸蛋儿，一寸一寸地向前飘去，手指穿过门板时，秋儿感觉没有什么异样，自己依然可以感觉到手指的存在，便鼓足勇气，紧闭双眼向前倾去。


秋儿感觉自己全身都应该已经进入门里了，才缓缓睁开双眼，她看见眼前同样有几排矮树，矮树后边几米好像又有一处悬崖，并没有任何建筑物，这是怎么回事？？秋儿不解地向两边看去，天哪！她这才发现周围的环境和门外的如出一辙，根本就是同一个地方嘛！自就好比在原地转一个身，秋儿万分惊讶。



她转过身继续冲向大门，“咦？”秋儿在左边门框处，又发现了一只变色龙，此时它正在沿着门框往下爬。秋儿盯着它不紧不慢的步伐，突然意识到什么，便紧闭双眼又朝门板飞过去。秋儿再睁开眼时，面前还是矮树和悬崖，但当她回过头发现左门框上什么也没有，秋儿心里一亮，再次穿过门板，直接转身看向左门框，变色龙又出现了，但是比刚才多走了两步的距离。秋儿很兴奋，她现在明白原来自己并没有在原地打转儿，门里门外确实是不一样的世界。





可是接下来该去哪里呢？秋儿转回头仔细看着这一边的环境，树林，悬崖，石墙，似乎看不出和门那一边有什么区别，秋儿不敢再冒险进入矮树林中，担心自己再次迷失方向，只好又回过身，重新研究起大门。当秋儿再次把目光对准门锁的时候，她惊喜地发现锁的侧面竟然多了一个钥匙孔！原来这就是这扇门的奥妙啊！秋儿高兴地举起钥匙，对准钥匙孔缓缓插了进去，然后轻轻一转，只听“吧嗒”一声，锁头上半部分朝一侧弹出了半截。秋儿把拉娜放在身后，双手吃力地摘下锁头，抽出钥匙塞进背带裙的兜里，把锁头顺势扔在了门槛边，她隐隐觉得这把钥匙出现得那么离奇，说不定以后还会有什么用。秋儿抱起拉娜，探手去摸门板，不出所料，这次她手指切实地摸到了门板上的木头纹路。秋儿心想，幽冥神境真是太奇妙了，等回到家一定要把这些说给爸爸妈妈听。秋儿停顿片刻，小手在门上用力一推，门板吱扭一声便缓缓向里转去。门打开的瞬间，秋儿惊呆了，眼前的一切她做梦也没有想到。





秋儿面前，湛蓝的天空下，是一望无边白色的云海，云海里远近交替地耸出七八座陡峭的山峰，几只大鸟在山峰之间飞来飞去。这些山峰上峭石林立，石与石之间是斑斑的绿色。正前方最高的一座山峰上有一条瀑布从山顶笔直地倾泻而下，到山腰处变成一片水雾，与云海连成一片。秋儿从眼前的美景中回过神来，转而望向身后，紫色云彩高高地密布在头顶，和门内的云海完全不在同一个平面，根本就是两个世界。秋儿朝门里探头望下去，发现这门就立在一处峭壁之上，脚下几层楼的深处便是滚滚白云，即使跨过门槛也没有落脚之处。她扶着门框，喃喃自语着，“逍叔叔的家到底在哪里啊？”正在秋儿茫然的时候，她看见有一只大鸟朝自己缓缓飞了过来，等它飞近了，秋儿才认出这是一只浑身雪白的仙鹤，而且这只仙鹤非常的大，大得像鸵鸟一样。仙鹤飞到秋儿身前，收起宽而长的翅膀，轻盈地落在门槛上，然后它长腿一屈低下了身，脖子朝身后扭了两下，像是在示意秋儿爬到自己背上。秋儿兴奋极了，简直就像尼尔斯骑鹅旅行记一样！她一边抚摸着仙鹤洁白的羽毛，一边慢慢爬上了它的后背。秋儿趴在仙鹤宽大的后背上，把拉娜紧紧压在怀里，双手死死抱住仙鹤的脖子，她刚一坐稳，仙鹤便腾空而起，朝着那条瀑布所在的山峰飞去。


秋儿小脸贴在仙鹤软软的羽毛上，闭著眼不敢去看周围的一切，只听见耳边全是呼呼的风声。不一会儿，秋儿感觉周围的风变小了，耳边传来一阵轰隆隆的水声。秋儿慢慢睁开眼睛，发现自己正随着仙鹤在瀑布上空盘旋，脚下的瀑布就像一条白色帘子一样从山顶垂下，一直泻向深处的云海，消失在层层翻滚的云涛中。瀑布撞击在周围的青石上，溅起千万朵晶莹的水花，在瀑布前方形成一大片缓缓飘动的水雾，水雾上斜挂着一条长长的七色彩虹。秋儿头一次从这个角度看瀑布，不禁脱口而出：“真美啊！”


<h3 id="shisan">第十三章 逍遥宫</h3>


仙鹤在瀑布顶部河流边一处平坦的岩石上落下，雪白的羽翼优雅地折起，屈起双腿示意让秋儿爬下来，秋儿小心地探出脚，准备漂浮在空气中，但是她脚趾却出人意料地碰到了石头，“好凉啊！”秋儿非常意外，为什么自己没有漂浮在半空中？秋儿张大眼睛看见自己一双白嫩的小脚踩在青苔铺面的岩石上，脚底板凉冰冰的，是不是自己变成了怪物？！
秋儿急忙朝仙鹤身下看去，见仙鹤宽厚的脚掌也牢牢地踩在石面上，心里的担心去了大半。她相信这只漂亮的仙鹤肯定不是妖怪，也许这个美丽的地方和外面不一样呢。秋儿轻轻挪动双脚，石头上铺满的青苔上闪烁着点滴的水珠，踩在上面湿漉漉的，还有些滑。她抬起头，看见仙鹤冲自己轻点了一下头，然后脖子扭向瀑布上游的方向，清脆地叫了一声，便直起身展翅飞走了。秋儿急忙冲它喊了一声：“谢谢你！”目送着它越飞越远，最后消失在另一座山峰的后面。秋儿远远地看见，那扇门，孤零零地立在一座山头上，门框的周围什么也没有，秋儿脑海里想起多啦A梦的“哪里都可以去”的门，心里却在寻思着一会儿自己该如何先回到门那里去。“也许仙鹤还会再来接我吧？”她一边琢磨着，一边又向其他几座山峰遥望，看见几只仙鹤远远地在山峰之间展翅滑翔，不时地传来清脆的叫声，心里感觉有一些安慰。


秋儿这才回过头看身边的这条河流，这里离瀑布有一段距离，可以听得见河水潺潺流动的声音。河面很窄，差不多只有两条车道那样宽，清澈见底的河水看似也很浅。秋儿感觉嘴唇干涩，胃里空空的，好像刚才根本没有吃过那些满是汁液的果子一样。她看着干净的河水，抬起脚向前迈了一步，石面上青苔很滑，她小心翼翼地走到石台边缘，蹲下身看着触手可及的河面，水里映出自己白皙的脸庞，脑后的一支辫子已经散开半束，缕缕细发从耳边垂下。她把头发往耳朵后面捋了捋，心说：“不要吃东西，喝一口水总是可以的吧。”犹豫片刻后，秋儿把拉娜放在膝盖上，伸出两只小手舀起一把凉凉的河水，送到嘴边舔了一下，“甜的！”秋儿高兴极了，接连喝了好几口，在自己肚子里灌满了甘甜的河水。秋儿喝饱了，满意地抹着嘴边的水滴，仔细看着河底，河底铺满了青色的石头，水草在石缝中飘动，但不见有鱼儿的踪影。秋儿发现，这些青色石头一条一条排列得非常整齐，每两块青石的高低也互不不同，越往瀑布的方向越低。秋儿站起身，目光逆流而上沿着青石往上游方向望去，心里想：“这底下是石头做的台阶么？”


河水两边沿着河岸都是平整光滑的石台，石台两侧却是若干竖立的巨石，巨石表面自上而下爬满了滕状植物，与自下而上生长的青苔交叠着，宛若水墨颜料一般把巨石漆成上下深浅不同的两种绿色。越往上游，巨石越积越高，最后在河道两侧形成高耸的悬崖，将河道夹成一条山谷，秋儿看见，河水就是从山谷中流出，一路沿着石阶蜿蜒向下而来的。


秋儿环顾四周，知道身后不远处便是那条轰鸣的瀑布，看两侧又没有路，心想：“仙鹤的意思应该是让我朝山谷方向走吧？”便一手抱紧拉娜，一手扯着裙子，赤着脚一步一步地沿着河岸的石台朝河的上游走去。两边巨石越来越高，光线也越来越暗，河道越变越窄，脚下的石台也越来越不平整，渐渐变成大小不一，参差不齐的石头，走起来异常的艰难。她深一脚浅一脚艰难地在石头间跋涉，一会儿两颊就泛起了红晕。秋儿觉得自己走了好远，瀑布的声音已经完全听不见了，她两腿酸痛，便停下脚步，抬头擦了一把额头的汗，顺势将碎发往耳后一别，看着前方的路。河水现在已经变成了小溪，浅浅的水面下石阶清晰可见。秋儿看见石阶蜿蜒向上在不远处连同山谷一起拐了一个弯，溪水从那里流出，在石阶上形成若干条小瀑布，哗哗地水声在周围的巨石峭壁间回荡。她伸出一只脚，慢慢地伸向小溪，想要踩着水面下的石阶往上爬，结果溪水冰凉刺骨，她急忙缩回脚，酸痛的脚掌又踩回突兀的石头里，抬起头看向那处转弯的地方，继续向上爬。

秋儿实在爬不动了，她往身边一块大石头上软绵绵地坐下，揉着自己酸痛的小脚丫，“哎呀！”秋儿捏到自己左脚底板的时候，一阵钻心的疼痛，她急忙把脚翻过来，只见脚底上沾满了泥巴，脚掌处有一个红白相间的大水泡，她又看看右脚，也同样有一个水泡，秋儿只好把脚轻轻地放回石台，尽量不去用力挤压脚掌，心说不能再这样爬下去了。她歪过头看着身边淙淙流水，石阶被冲刷的光滑而平整，便用手摸了一下水面，依然彻骨的冰凉。她缓缓回过头，看着腿上平躺着的拉娜，自言自语道，“拉娜，我好想回家啊。”
秋儿感觉自己一个人孤零零地在阴暗的山谷里十分无助，心中越想越委屈，眼泪又禁不住要往下流，突然她想起逍叔叔抓着自己的肩膀叮咛自己不要流泪，耳边仿佛立刻响起逍叔叔严肃的口吻，双眼好像看见了他那坚定的眼神，秋儿便紧咬着嘴唇，强忍着没有让泪水流下来。她又想起了逍叔叔说过的话，只要自己不害怕，就一定能够拿到那样东西，有了那样东西，逍叔叔就一定能帮助自己回到妈妈身边，能把拉娜救活。想到这里，秋儿心头一热，感觉浑身又都充满了力气，她抓起拉娜，从石台上爬了起来，抬起一只脚便迈进了小溪中的石阶。


秋儿只觉得一股寒气从脚地板一直蹿到头顶，头皮一下子就麻了，但她咬紧牙关，心一横，把另一只脚也迈了进来。秋儿双脚踩在石阶上，冰凉的溪水冲刷着她的脚脖子，像刀子一样割着她细嫩的皮肤，但她知道，两边的石头已经无路可走，只有这条水面下的石阶，才是唯一能爬上去的路。她浑身冷得直哆嗦，却紧紧捏起小拳头，学着妈妈的样子鼓励着自己
：“秋儿，加油！” 然后拔起小腿，一步跟着一步顺着石阶向上迈去。秋儿咬着牙坚持走了一会儿，慢慢觉得脚下的溪水好像不是那么冰凉了，心中勇气倍增，也加快了速度。她越来越接近山谷那个拐角处，另一边的画面也慢慢向她延伸过来，她看见头顶的巨石渐渐靠拢，最后竟连成了一片，山谷逐渐变成了山洞。奇怪的是山洞内侧的石壁上闪烁着淡淡的绿光，而且越往里走就越亮，石壁也变得越光滑。她同时感觉到脚下的石阶越来越缓，最后变成了平整的石砖，水面也越来越浅，连自己的脚背都露了出来。秋儿继续走了一会儿，“咦？”她惊讶的发现，不知什么时候，脚下的溪水竟然完全不见了，身后干燥的石砖地面上，是一串自己刚刚踩下的湿脚印。这溪水是从哪里流出来的呢？秋儿一边寻思着，一边看着这个山洞，周围晶莹的绿色石壁像玉一样漂亮，头顶却是黑漆漆的看不清。秋儿有一点害怕了，加快脚步继续往前走去，不多久前面又出现一个拐角，等她拐过去之后，呆住了。秋儿眼前是一面晶莹的石壁，和两侧的一模一样，没有路了！她万分不解，难道自己走错路了么？可她不记得沿途上有任何的岔路啊。难道自己不该沿着河水走？可她想起仙鹤最后留下的暗示，应该不会有错。那这是怎么回事？秋儿心急地摸着前面光滑的石壁，突然发现石壁的上方好像竖着刻着三个字，她后退几步仔细地看，这些字的写法和石兽身上刻着的那四个字的写法很相似，像写上去的也像是画上去的，自己从来没有见过，但是这次秋儿却有一种奇怪的感觉，她感觉自己张开了嘴，然后她听见自己嘴唇一动一动慢慢说出了三个字“逍－遥－宫”。


<h3 id="shisi">第十四章 洞中密室</h3>


“逍遥宫？”秋儿很惊讶自己竟然认得这三个字，但是逍遥宫在哪里呢？她四下看着周围碧绿的石壁，难道这个山洞就是？称作“宫”的地方秋儿也去过几个，比如雄伟壮阔的故宫，以及香烟袅袅的雍和宫，都是若干殿厅楼阁组成的建筑群，这个空荡荡的山洞连个坐的地方都没有，叫“宫”也太勉强了吧。秋儿靠在身后洞壁上，目光呆滞地看着面前这堵石壁，不愿意相信自己已经无路可走。她一路上来已经十分疲惫，双脚上的水泡隐隐作痛，站着很是辛苦，便沿着洞壁顺势滑落在地砖上，放平双腿，一边抚摸着手中的拉娜，一边抬头研究着眼前这三个大字。秋儿在家经常跟爸爸学写毛笔字，楷、隶、行、草、篆都临摹过，她对书法的理解和掌握从来都是让爸爸啧啧称赞的。可眼前这几个字，与其说是字，不如说更像是符号，和自己临摹过的任何一种字体都不相像，只是从笔画中确实能看出书法的痕迹，秋儿也说不上来自己怎么看一眼就能认出来。上面的“逍”字中好像有一条鱼，头朝下尾巴朝上摆动着身体，鱼左边弯弯的一笔自上而下像是流水一样；中间的“遥”字里又好像有一只鸟，两翅微张，嘴吧向上张开好似正在接着那条鱼；而最下面的“宫”字，很像几层石阶罗列着，石阶上方是从左向右又长又直的一笔，与中间短短的一竖交叉着。这几个字结构匀称，生动饱满，每一笔都是浑圆中带着强劲，顿挫间彰显阴柔，运笔张弛有度，入石三分，而字的边缘却光滑齐整，只有“宫”字上的那一竖有些瑕疵。秋儿向前仔细看着那一竖，笔锋运到此处似乎有一点抖动，在笔画的一侧髭出几条毛边，让这一竖看上去有一些眼熟，那形状好像在哪里见过。秋儿看着看着，突然认了出来，从背带裙口袋里掏出那把金色的钥匙，钥匙侧面伸出来的几处齿牙，和那笔画上带着瑕疵简直一模一样！秋儿开心地从地上跳了起来，手握着钥匙冲到石壁前，心说这面石壁果然还有蹊跷。


她抬起头再去寻找字上的提示，她不再从书法的角度去关心这些字写得怎么样，而是专注它们的形状。代表钥匙的那条竖线被一笔横线垂直穿过，再往下面就是像石阶一样的符号，秋儿想，自己就是沿着水下的石阶一路走到这里，那么那条横线应该就标明着石阶通向的地方，应该就是眼前的石壁，也就是说，横线上交叉着竖线就表示石壁上插着钥匙！秋儿开始兴奋了，她回想起那扇红门上可以穿透的门板，本能地再次抬起手去摸眼前的石壁，石壁表面非常光滑，还是和刚才的感觉一样实实在在。她一寸一寸地检视着石壁，在表面上仔仔细细地摸着，半天也没有发现什么特别的地方，秋儿掂起脚尖使劲儿向上摸去，指尖儿勉强可以碰到“宫”字最下面的边缘。她皱起眉头看着石壁再往上的大片区域，向上一直延伸在黑暗里，不知道到底有多高，如果钥匙孔确实在上面，自己是无论如何也也够不到的。但秋儿没有灰心，她知道自己没有走错路，而且相信石壁后面一定就是所谓的逍遥宫，那里应该就是逍叔叔的家，自己千辛万苦要找的东西就在那儿。她感觉胜利就在眼前，但必须先要找到开启石壁的方法。秋儿向后退了几步，开始研究另外那两个字，希望能找到些新的线索。她很自然地认为中间“遥”字里的大鸟应该就是仙鹤，因为在这里有好多仙鹤，自己又是骑着其中一只飞过来的。字里的这只仙鹤仰头张着大嘴，嘴上方便是“逍”字里那条十分形象的鱼，秋儿仔细回想着，从自己落在瀑布边开始直到最后踩着溪水来到山洞为止，这一路上都没有在水里见过半条鱼的影子，会不会是自己疏忽了呢？秋儿心里祷告着，千万不要让自己回头沿路再去找一遍鱼，那自己肯定会累死的，况且就算找到了鱼，自己赤手空拳也未必抓得住。秋儿一筹莫展地盯着这三个字，绞尽脑汁也思考不出个所以然，竟埋怨起逍叔叔来。她真搞不懂逍叔叔为什么把自己的家藏的这么隐秘，先是容易迷路的树林，接着是看得见摸不着的门，然后是破烂石头路，最后还有眼前这堵毫无头绪的墙，这一切好像安排得极不愿意让人进来一样，既然让我来帮忙找东西，却既不给钥匙又不给指路的，这让我怎么找啊。秋儿站得久了，脚下水泡疼得要命，便一扭腰，一屁股坐在地上，后背紧靠在那堵石壁上，嘟噜着小嘴看着地面，委屈地直想哭。她看着地上的青砖，一块一块横向地排列着，秋儿知道这些砖延伸到山洞外面就是那条顺着小溪一直通向瀑布的石阶。想到小溪，她一边摸着屁股边干燥平滑的砖面，一边盯着前方拐角处条条向外延展的青砖，不禁开始好奇小溪里的水到底是从哪里流出来的。“咦？”秋儿的手好像摸到了什么，她急忙扭回头看刚才手摸到的地方，在身后紧贴着石壁的这块地砖上，有一个极不起眼的小孔，孔的大小好像刚好可以塞进一把钥匙。秋儿呆了一下，立即爬起来转过身去看墙上那个“宫”字，恍然大悟！她马上联想到字上的那一条横线指的可能不是石壁而是地面上最靠前的这块青砖！想到这里，秋儿真是又高兴又意外，急忙向前跪坐在地砖上，把拉娜放在一边，捋了一下头发，迅速把脑后的辫子都甩向一边，向前斜低着脑袋紧盯着那个孔，然后左手撑住地面，右手手指捏住钥匙慢慢地朝孔里插了进去。钥匙刚插进一半，孔里猛然出现一股力道，瞬间就把钥匙从秋儿的手指间抽走，等她反应过来，发现钥匙已经被完全吸进孔中了。

秋儿张着小手，正在吃惊，突然看见孔里金光一闪，孔边地砖上出现一个模糊的长条形光斑，好像那把钥匙钻进地砖里面去了一样，可是光斑并没有停在原地不动，相反，它开始四处游走，最后竟然转过拐角朝着山洞外的方向游去，秋儿急忙站起身，不顾脚下的疼痛，拔起腿就追，她不明白到底发生了什么，心里只是在想不管怎么样绝对不能丢了这把钥匙。秋儿追着钥匙的光斑，在山洞里按原路跑了一会儿，脚下慢慢感觉到潮湿，她知道自己又要跑回小溪里了。果然，几步之后，秋儿就感觉脚下一阵冰凉，吧嗒吧嗒地溅起了水花儿，打在自己小腿上。与此同时她发现前面那光斑也发生了变化，只见它左右晃动着，竟突然从水面下跃起，带动着水滴在空中划出了一条弧线又坠回水里，摇头摆尾地向前游去。“啊！”秋儿惊讶地发现，那已经不再是钥匙，而是是一条千真万确地闪着金光的鱼！


钥匙变成了鱼！秋儿脑子里拼命地接受着这件事，却发现鱼在水里游的速度飞快，离自己越来越远，转眼间就消失在一片黑暗中。秋儿知道自己追不上了，停下脚步，沮丧地垂着头，双手按住膝盖大口大口地喘着气，背带裙的下摆已经全湿透了。正在秋儿茫然不知所措的时候，突然听见前方传来一声清脆地叫声，紧接着又是一阵水花跳动的声音，
“仙鹤！”她猛一抬头，惊喜地发现黑暗中出现一个白色的影子，一只仙鹤朝着自己就飞了过来，嘴里衔着那条金光闪闪的鱼。秋儿下意识一缩脖子，见那只仙鹤展开翅膀擦着两边的洞壁嗖地一声飞过头顶，消失在身后的洞中。秋儿二话不说转过身就往回跑，由于赤脚狂奔，秋儿脚底的水泡已经磨破了，可是她顾不上双脚的刺痛，满怀期待地踉踉跄跄一路跑回石壁前的拐角，可她自己也不知道在期待着什么。等她一手扶着洞壁，跛着脚转过拐角时，秋儿那张由于疼痛而满是汗水的小脸上终于露出了开心的笑容。


<h3 id="shiwu">第十五章 镜水星岩</h3>


秋儿开心是因为她看见了那面石壁正在缓缓上升，随着一阵阵石头摩擦的巨响，石壁底部与青砖地面已经分离，露出里面黑洞洞的空间。至于仙鹤已经不知去向，到底是从石壁下面钻了进去，还是沿着石壁向上飞走了，秋儿不愿意多想，此时她更关心的是石壁后面的事物，是否就是那所谓的逍遥宫。





石壁缓缓地从视线中移走，秋儿的笑容僵住了。她呆了足足有一分钟，忘记了足底的疼痛，也没有去理会脚边的拉娜，不由自主地如梦游一般向前走去，她已经被眼前的美景彻底吸引住了。若说美景，秋儿跟着父母见识过很多，从浪卷白涛粼波环嵌的金沙海岛，到银装素裹玉树绵山的冰河雪原，无论是雕岩绝壁峰林雾海的奇观险境，还是碧空残云下绮丽缤纷的草木花虫，它们都给秋儿留下极为深刻美好的印象。但和眼前的这一切相比，那些人间美景全部都可以不要。





秋儿曾经有一个梦想，梦想着自己房间的天花板是透明的，躺下，就可以看见璀璨的繁星，困了，就在横贯天际的银河下甜甜地睡去。后来她渐渐发现，自己住的城市，北京，夜空中是看不见银河的；她也慢慢懂得，房子的天花板也是不可能建成透明。但是她一直都希望有那么一天这个梦想会得以实现，自己能置身于满天星斗之中，尽情地数着大大小小的星星，哪怕就一次也行。





今天，秋儿的梦想成真了。





她仿佛置身于一道开向天河的门，门外是一片深蓝的夜空，夜空中闪烁着无数五光十色的星辰，看不见边际，望不见尽头。秋儿站在洞口，沉醉了好久，才问自己，这到底是哪里。她从地上把拉娜抱起，看着近处的星空，渐渐认出这是一个硕大的山洞，那些闪烁的星星应该是成千上万颗嵌在洞壁上的宝石，红的，绿的，蓝的，银的，有数不清的颜色，大一点的宝石光芒夺目，而小的则幽光渐显，若隐若现。秋儿看见脚下前方映着自己与山洞的影子，身后一阵微风吹过，那影子里波光闪动，意识到那原来是像镜子一样的水面，宝石洞正是在它的倒映下上下连成一片，才会像夜空一样无边无际。秋儿看不出山洞到底有多大，也不知道下面的水有多深，她站在洞口，呆呆地看着每一颗“星星”，享受着这世间难得一见的美景。





几米外的水面上突然激起了一串涟漪，水波中慢慢出现一点金光，秋儿看见，一条金鱼浮出水面，朝自己摇摆而来，在她身前的水里徘徊。秋儿低下身，那是一条浑身披着金色鳞片的小鲤鱼，看大小很像钥匙变成的那条，秋儿想也许是仙鹤把它丢在了这里。那金鱼儿在水里转了几圈，就像在夜空里舞蹈一样，突然尾巴一摆，径直贴着水面朝夜空深处游去，在它身后、秋儿面前，从水底紧贴着洞口升起一块荷叶大小的石台。秋儿心中一动，小心地抬起脚，稳稳地踩在石台上，石台轻微向下一沉，秋儿看见前方的水面上又浮出一个同样大小的石台，她继续迈去，双脚刚落在第二个石台上，前方同样又浮出第三个石台。秋儿回头看了一眼，发现第一块石台已经悄悄沉入水中不见了，秋儿一惊，自己离洞口虽然远了一些，但用力一跳应该还可以跳回绿石洞中，她看了一眼那绿幽幽的洞口，又仰起头看看满眼的“繁星”，便毫不犹豫地向第三个石台迈去。





秋儿就这样踩着石台前行，洞口一会儿便消失在身后不见了，她觉得自己宛若置身于太空里一样，上下左右四面八方全是星星。也不知道从什么时候起，她感觉脚下不那么痛了，她抬起脚一看，全然不见脚底的水泡，细嫩的脚底干干净净，也不见一丁点儿泥土。秋儿惊讶的看着脚下的石台，开心地笑了，眼前的景色和身体的舒适让秋儿重新恢复了活力，她轻盈地从一个石台跳到另一个石台，每跳一步都要抬眼看一遍那些“星星”，猜想着这条神奇的石路会把自己带向何方。





也不知过了多久，秋儿脚下的路突然停住了，她急忙四下寻找，除了自己站着的这块孤零零的小岛外，不见任何新的石台。秋儿心里着急，她既不知道自己在哪里，也不知道下一步该怎么办。就在这时，她觉得脚底的石台突然向上升起，她急忙蹲下，手死死抓住石台边缘，急忙仰起头看着头顶，她发现洞顶似乎有一条通向上方的通道，而自己正在被石台慢慢朝着那个小小的黑洞推送而去。秋儿收回抓着石台的手指，收紧连衣裙，压低身子，用手掌按着石台，瞥见下方水面上倒映的星辰渐渐变小，离自己越来越远，相反头顶的宝石越来越亮，宝石之间深暗的洞壁慢慢变的清楚。不一会儿，秋儿就能把洞顶的石壁看得清清楚楚，成千上万颗宝石零散地镶嵌在岩壁上，最小的像纽扣一样，最大的甚至比鸡蛋还要大，它们五光十色，甚至有很多颜色秋儿也说不出，它们发出的流离柔和的光芒，在紫黑色的岩壁上留下斑斑亮点，难怪从下面看去像星云一样美丽。秋儿看得呆了，竟然没有注意自己已经升到了洞顶，突然间眼前一黑，宝石美景换作了贴面的紫色石壁，她才意识到自己已经进入了通道里。





秋儿一哆嗦，下意识缩紧脖子，感觉石台在窄小的通道里擦着石壁继续迅速上升，她注意到通道的岩壁上没有宝石，只有星星点点的晶体在她眼前留下的一条条向下移动的微弱光影，与此同时，秋儿听见头顶不远处一阵石头移动的声音，她迅速仰起头，目光碰到一束刺眼的光芒，秋儿急忙闭上眼，但刹那间她仿佛已经明白自己来到了什么地方。


<h3 id="shiliu">第十六章 威胁</h3>

婉没有说话，她看着逍，没有追问他打算如何利用灵蛊去洗刷自己的罪名。她清楚地记得六十年前的那个雷电交加的夜晚，自己亲眼看见逍的背影，那斗篷，那把鹤羽长刀，那矫健的身影出现在禁崖之上，以及接下来发生的那场意外，让幽冥神境陷入了一片恐怖之中，一晃就是六十年。虽然这么多年来逍从来就没有承认过，面对她的质问，逍的回答总是含糊其辞，他总是说自己不记得那晚发生了什么事情。但是面对自己与其他幽冥使对他的惩罚，逍却也从来没有反抗过，这让婉一直都相信逍确实犯下了不可饶恕的大错，她也一直都在说服自己当年所做的决定是对的。但是今天她看到逍的眼神，婉犹豫了。也许他一直在等待，等待着第九片至阳金甲的回归，也许，婉转过头看着远方的天际，两条细眉微微一皱，清澈的双眼里闪过了一丝忧虑。


逍见她一直不说话，叹了一口气，把长斗篷一扯，右腿一抬，左腿一绕，合上双眼，凌空打起坐来。婉从深思中回过神，见逍这样的举动，明白他这是送客的意思，便轻声说：“我今天来是想告诉你，一个月后的静姝祭，极想请你也参加。”


“极？”逍听了这句话，脑袋微侧，没有睁眼，轻蔑地说，“他想请我参加？我没有听错吧。”逍有意强调了那个“请”字。


婉没有理会他的口气，转过来正视着逍，继续说，“如果你找到静姝的魂魄，顺利完成静姝祭，那么极就可以放了你。逍，这是你唯一的机会。”


逍慢慢睁开双眼，看着婉认真地问：“静姝已经魂移冥境，静姝祭还有什么意义？”


婉见他如此反应，不禁又气又急，脱口而出：“可那正是拜你所赐！”话一出口，婉立即后悔，把头扭向一边，看着天边那一片广阔无际的黑雾，稳了稳情绪慢慢地说，“冥境之大，帝也无法预知。六十年来，静姝魂魄的去向一直是个迷。”她顿了一下继续说，“但是今天，极察觉出她现身过神境。”


逍听到这最后一句，身体轻微一振。婉转回头看着逍，试探性地问：“第九块至阳金甲和静姝的魂魄同一天出现，我觉得不是巧合，你说呢？”


没想到逍轻声一笑，道：“掌雷使果然厉害，我猜他不仅察觉到静姝的魂魄，恐怕连她现身的位置也算出来了吧。”逍收住笑容，正色看着婉说道：“不错！六十年前，你们以我击散龙吻金甲，毁了静姝亭为名，定了我的罪，废了我的掌风法器，还用玄冥神锁把我锁在这九万九千九百九十九斤重的踏雪麒麟虬上。没想到帝在天有灵，竟然让金甲和静姝今天同时出现在麒麟虬附近。我猜你们此时一定是心急如焚吧，我很奇怪他为什么不亲自来跟我要人？”





逍的一番话让婉哑口无言。





她知道逍说的不错，极确实已经算出了静姝出现在踏雪麒麟虬附近，她此行的目的就是探听逍是否见过静姝的魂魄。幽冥神使中只有身为掌风使的逍才可以移魂出体，也只有他的碧眼神功才可以看见魂魄。所以即使逍不知道静姝所在，也可以劝说他移魂出体去协助寻找，从而完成幽冥神境每千年一次的静姝祭。她本以为极想给逍一个立功赎罪的机会，自己也愿意在逍移魂的时候，能守在他肉身边，既可以监视他又可以保护他。她很希望逍能够将功补过，重新恢复掌风使强大的法力。没想到不仅被逍看穿反而讽刺了自己一通，婉转过脸去，面颊上泛起了两片红晕。


她转念又想，如果静姝真在逍的手里，那她会在哪儿？那个凡人小姑娘？不可能，她挂着至阳金甲，静姝不可能跟她一起。除非，她回过头看着逍，心想，除非你先前的话不实。


她见逍仍然表情严肃，便说：“极没有向我提起至阳金甲。”逍看了她一眼说道：“金甲如果能被他轻易察觉到，那还叫三圣峰的护界神器么？”婉被他一问，本来就泛红的双颊越发红了。


逍见她面露桃花，便再次合起双眼不去看她，又叹了一口气说道：“静姝是一个孤魂，除了至阳之物，什么也伤害不了她。你我都非凡人，对至阳金甲可望而不可及。你们还有什么可顾虑的？一个月后，静姝自然会魂归三圣峰，不用他掌雷使请我，我也一定会去。”





婉听他这么说，放心了大半。逍的话没有错，幽冥神境中容有三境六物九生，三境为圣境、神境、冥境；六物为至阳、至阴、通灵、圣物、神物、冥物；九生为神、神使、神兽、人、兽、尸、妖祖、妖、魂。九生与六物相容相克，分处于三境之中。至阳通三境，克除至阴、通灵之外的各物以及除人、兽、尸之外的各生；至阴通冥境，克除至阳、通灵之外的各物以及除妖祖、妖、魂之外的各生；圣物只通圣境，神物只通神境，冥物只通冥境，通灵则通三境，且这四物与各生相容。三境之中，神境即紫云之下、黑雾之上的广阔空间，这里与各生相通；冥境是黑雾之下的浑沌世界，通除人、兽、尸外的众生；圣境是紫云之上，神境之外的奇幻之地，那里却只通人、兽、尸，她在幽冥神境快五千年了，却从来没有踏入圣境半步。所以静姝的魂魄只怕至阳之物，在三境之中已知的至阳之物唯有作为龙吻护甲的那九块至阳金甲，已经在六十年前被逍击散了，目前知道下落的只有八块，但她们找遍了神境与冥境也找不到那第九块金甲的踪影，只道它是飞入圣境了，没想到在今天回归神境。不过金甲是至阳之物，两境众生从神到妖无人能碰，所以婉到也不怕静姝魂魄的安全。


婉现在想的有两件事，一是要把金甲的事情告诉掌雷使极，自从掌兵大神使昊在六十年前离奇失踪之后，
极就一直掌管着大神使的使命，该由他来想办法汇集九块金甲重启龙吻。但是这第二件事，婉抬起头，看着沉心打坐的逍，便为难地轻声说道：“恐怕你必须要说出静姝的下落。”


逍没有回应婉，面无表情一动不动地等着她把话说完。


婉见他不答话，一甩五彩衣带，转过身背对着逍不去看他，语气冷冰表情却非常忧虑：“如果你不照做，极会召唤金雕，灭了你的真身！”


逍闻此言，有如五雷轰顶，瞠目结舌。他抬头盯着婉，大声问道：“灭我真身？极有这个胆子么？他敢违反帝规？你们允许他这么做么？！”他看见婉的背影轻轻颤抖着，心里明白了，极是一个为达目的不择手段的人，看样子他一定已经说服了另外的幽冥使宁可破规也要威胁自己交出静姝。


逍转眼望向石壁上的寻路林，开始为秋儿担心起来。


<h3 id="shiqi">第十七章 枯骨</h3>

秋儿慢慢睁开眼睛，眼前的天空清澈湛蓝，一阵风带着清爽的空气迎面吹来，把秋儿的头发吹的更加凌乱。

她深吸了一口气，转身看着周围，这里是一片不大的平地，地上稀稀拉拉长着几丛青草，离自己不远处有一个石堆，三四块两层楼高的青石相互依靠在一起，除此之外再没有什么高地，看来这就是山峰的顶部了。

秋儿远远望见其他几座从云海中耸出的山头，此时都在她的视线以下，和几分钟前自己还身处的那一片太空般的宝石星洞相比，这里如同是另外一个世界一样。

秋儿低头看着脚下的那块石台，就是它把自己从宝石洞里带出来的，而此刻石台与周围的地面吻合在一起，不仔细看根本看不出来之间的缝隙，秋儿跺了跺脚，石台纹丝不动，她只得抬起头寻找下一步的路。

秋儿再次巡视着周围，这个山顶也就一片操场的大小，除了那个石堆之外似乎没有别的值得去看一眼的地方了。秋儿抱起手中的拉娜，朝石堆慢慢走去。

其实秋儿早就已经发现，这座山峰上的石头和自己先前在幽冥神境里看过的巨石很不一样。

她还记得自己刚刚苏醒的那片巨石环绕的空地周围，所有的石头上都没有任何苔藓，非常光滑，像是人工打磨过一样。但这里无论是瀑布周围的石头，还是眼前的这些巨石，都是长满了苔藓和地衣，只有刻着“逍遥宫”三个字的那个山洞里的石壁是像玉一样的碧绿光滑。

秋儿走到一块巨石前，用手摸了摸石头粗糙的表面，和普通的石头好像没有什么不同之处。秋儿一边摸着巨石，一边绕着石堆走，等她绕到石堆的背面，发现相邻的两块巨石之间有一条一米多宽的缝隙，缝隙里好像有什么东西。

秋儿朝石缝里看了一眼，里面好像坐着一个人！不对，那好像是 ⋯⋯ 一具骷髅！就在秋儿认出这是个什么东西之时，那骷髅突然把头扭向自己，两只空空的眼洞直直地看向缝隙外的秋儿。

“哎呀！”秋儿瞬间从头皮麻到脚趾，她本能地向后一跳，转身就要逃，结果两腿不停使唤，一下子就绊倒在地上，娇嫩的膝盖上立刻鲜血直流。

秋儿满脑子都是那个骷髅恐怖的形象，哪里还顾得上膝盖的疼痛，急忙连滚带爬地跑到石台上，两脚拼命地往下踩，想要回到宝石洞里去。

秋儿不知道那骷髅是否追了过来，也不敢回头去看，生怕自己再和那空洞的眼睛对视。她踩了几下石台没有反应后，便放弃了石台，踉踉跄跄地朝山顶上离石堆最远的方向跑去。

等她跑到山顶的边缘一看，傻眼了，这个山顶的周围都是陡峭的山崖，根本没有下山的可能。秋儿呆立在悬崖边，浑身发抖，她用余光瞄着石堆，好像并没有看见有什么东西跟过来，便壮着胆子转回头去。

骷髅果然没有追着她而来，可这并没有减少秋儿的恐惧，她蹲在地上，躲在身边一处草丛后大气不敢喘一声紧盯着石堆，恨不得钻进地下藏起来。

秋儿紧张极了，她感觉过了很久，可是石堆后面还是没有半点迹象。难道自己看错了？难道刚才看见它在动只是自己的幻觉？难道那只是一具普通的骷髅？

秋儿心想不管怎么样，自己也绝不再回那个石堆里去了。

时间一分一秒地过去，石堆后面依然没有动静，秋儿开始慢慢怀疑自己确实是看到了幻觉。

她渐渐放松下来，突然感到膝盖上一阵疼痛，急忙看过去，发现两条膝盖上的血早已凝结成痂，腿上全是脏土，连衣裙上也给摔破了一个洞。

秋儿看看双手，两个手掌也摔破了皮，由于刚才摔倒时用手撑了一下地面，现在手腕子也隐隐作痛。

想到刚才摔倒的情景，秋儿忽然间愣了一下。“拉娜！”

她发现拉娜不在身边，便急忙伸长脖子看着刚才经过的路，拉娜如果掉在途中，她那身红裙子在这个没有多少草丛的地面上应该是很显眼的，可是秋儿没有看见半点红色的影子。

秋儿心里一凉，拉娜一定是在自己摔倒的时候掉落的，那个时候自己吓得魂不附体，除了逃命之外大脑一片空白，没错，一定是这样。秋儿心跳加速了，不安地看着石堆的方向，如果拉娜真的掉在那里，那她对面就是那个石缝，那个有一具恐怖骷髅的石缝。

秋儿心里拼命挣扎着，蹲在草丛后面急得团团转。

她真的很害怕那具骷髅，一想起来就心惊肉跳。可是如果丢下拉娜不管，那她也太可怜了。

秋儿想到这里，急得流下眼泪，她不敢大声哭，只能咬着嘴唇努力地忍，一颤一颤地抽泣着。

秋儿看见自己的眼泪吧嗒吧嗒地滴在地上，想起了逍叔叔告诫过自己不能哭，便抹了一把泪水，把嘴唇咬得更紧。她一边摸着手腕上那条鲜红的灵蛊血印，一边轻声重复着逍叔叔曾经说过的话，“只要不害怕，就一定能完成”。一路上这句话曾经给秋儿很大的鼓励，现在也是一样。但她如今好像明白了些什么，石堆后面的骷髅，她现在正害怕得要命，逍叔叔指的会不会就是这个？！


秋儿低下头揉着红肿的双眼，反复犹豫着，最终觉得自己还是没有走过去的胆量，便打算继续窥视石堆。

就在秋儿抬起头的时候，她猛然看见眼前近距离有什么东西差一点儿就贴到自己鼻子上，把她吓了一跳。

她回过神仔细一看，是拉娜！秋儿高兴极了，只要拉娜醒过来陪着自己，那她就不会害怕了！

可是秋儿马上就发现，拉娜双目紧闭着，好像完全没有知觉一样。同时，她看见拉娜的腰间有几只细细的手指，看起来好像… 


秋儿的心一沉，透过拉娜凌乱的头发，她看见了，那双空空的眼洞。


<h3 id="shiba">第十八章 星盘</h3>

这突如其来的变故，把秋儿完全吓傻了，她四肢绵软地坐在地上，浑身不听使唤地哆嗦着，脑袋无论如何也动不了，张着嘴却发不出声音，双眼死死地盯着那个骷髅。

她注意到骷髅两个圆溜溜的黑洞没有表情地对着自己，两排残缺不齐的牙齿深深镶嵌在灰白的骨头上，上下颌不停地咬动着。秋儿浑身颤抖坚持了几秒钟，终于眼前一黑，晕倒过去。

不知过了多久，秋儿恢复了知觉，她发现自己趴在地上，周围一片昏暗。秋儿感觉手底下软绵绵的，那是拉娜柔软的身体，她习惯性地把拉娜搂在怀中，想要抬起头坐起来，却感觉脑袋一阵眩晕，疼痛难忍，只好继续趴在地上。

秋儿摸着怀里拉娜的长辫子，突然回忆起刚才的情景，正在抚摸拉娜的手僵住了，同时吓出一身冷汗。

她一动也不敢动，屏住呼吸，慢慢转动眼睛观察着周围。她发现自己好像在一个狭小的石洞里，洞壁上的光线说明洞口就在附近。秋儿马上就明白她在哪里了，这就是自己发现骷髅的那个石缝，两块巨石相夹形成的石洞。

秋儿此时已经完全清醒了，她不知道发生了什么事情，自己怎么会在这里。难道是骷髅把自己抱进来的？一想到它那没有肉的骨头碰触过自己的身体，秋儿的汗毛立即竖了起来。

她仔细听着周围的动静，却只能听见自己扑通扑通的心跳声。她鼓气勇气，脑袋贴着地面以极慢的速度向洞里转去，目光碰到了一样东西，那是一只没有皮肉的脚！秋儿像触电一般坐了起来，拼命抖动着双腿一直向后靠在石壁上，缩紧脖子，把脑袋躲在拉娜身后瑟瑟发抖。

秋儿壮着胆子透过拉娜头发向洞里瞄去，她看见那具骷髅了！此时它正微微地低着头，双臂左右分开，双手搭住膝盖，两腿弯曲端坐在一块石头上，姿势与自己初次撞见的时候一模一样。秋儿注意到，骷髅全身灰白相间的骨头上没有一丝皮肉，除了左胸前折断了三根肋骨之外，其他的部分还算比较完整。昏暗中，秋儿还看到骷髅所坐着的石头周围零散地有几根树枝，除此之外这个浅浅的石洞里就没有别的东西了。

秋儿紧紧靠住背后冰凉的石壁，脑门上却渗出一颗颗汗珠。眼前的骷髅虽然看似没有生命，但她清楚记得它手里抓着拉娜站在自己面前的情景，那绝对不是幻觉！

过了许久，骷髅仍然没有丝毫的动作，秋儿也慢慢适应了这种恐惧，头脑变得清楚起来。有一件事情她觉得很奇怪，那就是拉娜为什么会回到自己的手中。她仔细回想着刚才的经过，似乎，似乎这具骷髅从开始到现在对自己并没有什么恶意，自己害怕的只是它丑陋和恐怖的外表。

也许它把拉娜还给我，只是想和我做个朋友呢？

秋儿想起以前住的小区里有一个名字叫做小幽的男孩子，秋儿第一次看见小幽的时候正是夏天，可小幽却戴着手套、穿着长衣长裤。秋儿十分奇怪，便跑过去想和他交个朋友，结果当她来到小幽的面前，却发现他惊愕的脸上有一块一块的白斑，样子十分恐怖，秋儿尖叫了一声就跑回家了。回家后妈妈告诉她，小幽得的是一种非传染性皮肤病，虽然样貌丑陋，却是一个很懂礼貌的好孩子。妈妈还说，人的美丽不是在外表，而是在内心，她不仅应该为今天的举动去和小幽道歉，还应当和他做好朋友。听了妈妈的话，秋儿非常后悔。可是从那以后，小幽每次远远看见秋儿，都急匆匆地跑开了。直到夏天结束秋儿搬了家，她都没有机会和小幽道歉。秋儿此时想起这件事情，看着眼前的骷髅，心中的恐惧已经去了一大半。

秋儿慢慢把头从拉娜身后露了出来，犹豫了一阵，轻轻说了一声：“你，你好啊。”

话音刚落，秋儿惊悚地看见骷髅竟然缓缓抬起头，面无表情地朝向自己。

秋儿的心脏狂跳不止，但却努力挤出笑脸，对着它两个黑黑的眼洞说：“我叫秋儿，你叫什么名字？”

骷髅仍然盯着秋儿，但却微微晃动着嵌着半排牙的下巴，看似在说话，可是什么声音也没有发出来。

秋儿明白了，这个骷髅不能说话。虽然没有得到言语的反馈，但骷髅的回应已经让秋儿非常放心了。至少它是有思想的，秋儿一边想，一边保持着微笑，此时她的微笑已经有几分真诚，因为她觉得骷髅的样子仿佛已经不是那么可怕了。

秋儿直起身，后背离开石壁，慢慢从地上爬起来。她忍着膝盖上的疼痛，勉强站立着，离骷髅有不到两米的距离。秋儿微微举起拉娜，礼貌地说：“谢谢你把拉娜带给我。”

骷髅仍然晃动着下巴，同时伸出细长的右胳膊，张开没有皮肉的五根细长手骨，示意要秋儿靠近些。

秋儿犹豫了。她看着骷髅骇人的身体，为难地站在原地不敢动。

骷髅见她一动不动，愣了一下，然后竟然摇摇晃晃地站了起来，身上的关节嘎吱嘎吱地直响。秋儿吓了一跳，本能朝后退了一步。但她发现骷髅并没有朝自己走过来，相反，它原地转了半个身，向旁边迈了一步，然后转回身看着秋儿，下巴一张一合，手指指向自己刚才坐着的那块石头。

秋儿这才注意那块石头，这是一块青石，上表面被切过一样平整，大小和宝石星洞里的石台差不多。秋儿心中纳闷，难道骷髅想让我坐在上面么？她见骷髅不停动着下巴，手仍然指向石台，便一瘸一拐缓缓走上前。

秋儿十分紧张地来到骷髅身旁，心已经提到了嗓子眼，她看见骷髅的脸上骨头瘦肖，棱角分明，每颗牙齿牙根清楚，下巴不停地咬动。天啊，秋儿真不敢相信自己竟然离这颗骷髅头这么近，而且还面带微笑地看着它。

秋儿转眼去看那个石台。离近了秋儿才发现，石台上并非是完全平整的，台面上镶嵌着几块鸡蛋一样大的鹅卵石，石头之间刻着细细的凹线，把这几块石头连在一起，组成一个十分熟悉的形状。

这是？秋儿数了一下鹅卵石的个数，一共有七个，她突然想起以前夜晚在郊外野营的时候，爸爸曾经指着星空让自己看过这个勺子一样形状，没错，这就是北斗七星！

秋儿想到这里，目光朝石台的其他地方寻找着，果然，在石台的另一边有一个不起眼的凹洞。秋儿又是高兴又是奇怪，高兴的是自己猜得不错，这确实就是北斗星的星盘，那个凹洞应该就是北极星的位置；可是奇怪的是那里只有一个凹洞，却没有鹅卵石。

秋儿抬头看着骷髅，骷髅也歪着头看着自己，只有两根骨头的手臂微微一动，手指指向那个凹洞，下巴仍然一张一合的动个不停。

秋儿明白了，骷髅想要她找那块鹅卵石。可是… 秋儿低头看看石台周围的地上，又环视了一下石洞里其他角落，光线虽然不济，但仍然可以确定地上并没有这样的鹅卵石。秋儿不解地看着骷髅，它仍然执着地说着没有声音的话，手指在凹洞和其他鹅卵石之间来回游移。

秋儿伸手摸了摸其中一颗鹅卵石，虽然没有什么光泽但非常的光滑，这样的石头好像在哪里见过。

秋儿看着眼前的星盘，努力回想着，脑海里突然一闪，她终于想起来这是什么了。

